[BODY HEAT]
An Original Screenplay
ບົດຂຽນຕົ້ນສະບັບ
[FOR EDUCATIONAL PURPOSES ONLY]
THIRD DRAFT October 6, 1980
Draft ທີສາມ 6 ຕຸລາ 1980
[ANGELA]
My God, it's hot. I stepped out of the shower and stared sweating again. ... It's still burning? Jesus, it's bigger! And I thought you were making me hear those sirens.  What is it?
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ມັນຮ້ອນ. ຂ້ອຍອອກຈາກອາບນ້ ໍາ ແລະ ເບິ່ງຫວານອີກຄັ້ງ.... ມັນຍັງໄຫມ້ຢູ່ບໍ?
ພຣະເຢຊູ, ມັນໃຫຍ່ກວ່າ! ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງຊີເຣນນັ້ນ. ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[RACINE]
The Seawater Inn. My family used to eat dinner there twenty-five years ago. Now somebody's torched it to clear the lot.
ໂຮງແຮມນ້ ໍາ ທະເລ. ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍເຄີຍກິນອາຫານຄໍ່າຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອສິບຫ້າປີກ່ອນ
. ດຽວນີ້ບາງຄົນໄດ້ເຜົາໄຫມ້ມັນເພື່ອ ທໍາ ຄວາມສະອາດສະຖານທີ່.
[ANGELA]
That's a shame.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[RACINE]
Probably one of my clients.
ບາງທີເປັນລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍຫນຶ່ງ.
[ANGELA]
I'm leaving.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
[RACINE]
It's four a.m.
ມັນເປັນເວລາສີ່ໂມງເຊົ້າ.
[ANGELA]
I go on duty at Miami Airport at seven.
ຂ້ອຍໄປເຮັດວຽກຢູ່ສະຫນາມບິນມາມິໃນເວລາເຈັດ.
[ANGELA]
I wouldn't mind having breakfast... What do you care? You're watching the fire. You're done with me. I'm just getting into my uniform here...
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈກິນອາຫານເຊົ້າ... ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງໄຟ
. ເຈົ້າເຮັດແລ້ວກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໃສ່ຊຸດຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້...
[ANGELA]
You've had your fun. You're spent.  I'll just slip into my uniform here and slip away.
ເຈົ້າໄດ້ມ່ວນຊື່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຖືກໃຊ້ຈ່າຍແລ້ວ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະລອຍໃສ່ຊຸດຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້ແລະລອຍໄປ.
[RACINE]
My history's burning up out here.
ປະຫວັດສາດຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄຫມ້ຢູ່ນີ້.
[ANGELA]
Hey, I don't mind. I'm leaving. Why do they make these damn skirts so hard to zip...
ເຮ້, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເສື້ອຜ້າເສື້ອຍືດເຫຼົ່ານີ້ຍາກທີ່ຈະ zip...
[RACINE]
Where's your hat?
ຫມວກ ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[ANGELA]
Hey... hey...  ... don't wrinkle it!
ເອ້... ເຮ້...... ຢ່າສັ່ນສະເທືອນມັນ!
[RACINE]
'You're spent.' Where'd you hear that?
ເຈົ້າໃຊ້ຈ່າຍແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນຢູ່ໃສ?
[JUDGE COSTANZA]
Mr. Racine, I do no longer care whether these alleged toilets were
ທ່ານ ຣາຊິນ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈອີກຕໍ່ໄປວ່າຫ້ອງນ້
ໍາ ທີ່ຖືກກ່າວຫາເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ
[JUDGE COSTANZA]
ever actually en route from Indiana or not. I think we're wasting our time here. It's pretty clear your client has attempted to defraud the county in a not very ingenious manner.  The Assistant Prosecutor has made what I consider a generous offer. And given that you've failed to generate even the semblance of a defense --
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້. ມັນຈະແຈ້ງຫຼາຍວ່າລູກຄ້າຂອງທ່ານໄດ້ພະຍາຍາມຟອກຟອກເມືອງໃນວິທີທີ່ບໍ່ມີຄວາມຄິດສ້າງສັນຫຼາຍ
. ຜູ້ຊ່ວຍໄອຍະການໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືວ່າເປັນຂໍ້ສະ ເຫນີ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ແລະເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດສ້າງຄວາມເບິ່ງຄືວ່າການປ້ອງກັນຕົວໄດ້ -
[RACINE]
Judge Costanza, perhaps when I've presented all --
ຜູ້ພິພາກສາ ຄໍສຕານຊາ, ບາງທີເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ ນໍາ ສະ ເຫນີ ທັງ ຫມົດ -
[JUDGE COSTANZA]
Yeah, yeah. If I were you, I'd recommend to your client that held quickly do as Mr. Lowenstein here has suggested -- plead nolo contendre, file Chapter Eleven and agree never to do business with Okeelanta County again.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະແນະ ນໍາ ໃຫ້ລູກຄ້າຂອງທ່ານທີ່ຖືໄວ້ຢ່າງໄວວາເຮັດຕາມທີ່ທ່ານ Lowenstein
ທີ່ນີ້ໄດ້ສະເຫນີ - ຂໍຮ້ອງບໍ່ຕ້ອງຂັດແຍ່ງ, ຍື່ນບົດທີສິບຫນຶ່ງແລະຕົກລົງທີ່ຈະບໍ່ເຮັດທຸລະກິດກັບເມືອງ Okeelanta ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[RACINE]
You would look favorably on that?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງມັນຢ່າງດີບໍ?
[JUDGE COSTANZA]
He can walk. But don't test my patience for even five more minutes. If he hesitates, I'll nail him.
ລາວສາມາດຍ່າງໄດ້. ແຕ່ຢ່າທົດສອບຄວາມອົດທົນຂອງຂ້ອຍອີກຫ້ານາທີ
. ຖ້າລາວລັງເລໃຈ, ຂ້ອຍຈະຈັບລາວ.
[RACINE]
I'll talk to him.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບລາວ.
[JUDGE COSTANZA]
Mr. Racine. Next time you come into my courtroom I hope you've got either a better defense or a better class of client.
ທ້າວ ຣາຊິນ.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການສານຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າມີການປ້ອງກັນທີ່ດີກວ່າຫຼືຊັ້ນລູກຄ້າທີ່ດີກວ່າ.
[RACINE]
Thank you, Your Honor.
ຂອບໃຈ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່.
[LOWENSTEIN]
-- I think I've underestimated you, Ned. I don't know why it took me so long. You've started using your incompetence as a weapon.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ underestimated ເຈົ້າ, ເນດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍດົນປານໃດ
. ເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃຊ້ຄວາມບໍ່ສາມາດຂອງທ່ານເປັນອາວຸດ.
[RACINE]
My defense was evolving. You guys got scared. Costanza doesn't like me. What'd I do to him?
ການປ້ອງກັນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພັດທະນາ. ພວກເຈົ້າຢ້ານກົວ
. ຄອນສຕານຊາບໍ່ມັກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
[LOWENSTEIN]
He's an unhappy man, Thinks he should be Circuit Court by now. Here he is in a state with really top-notch corruption and he's stuck with the county toilets.  I'm surprised you weren't in on that toilet caper. Could have been that quick score you've always been searching for.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ສຸກ, ຄິດວ່າລາວຄວນເປັນສານວົງຈອນໃນເວລານີ້. ຢູ່ບ່ອນນີ້ລາວຢູ່ໃນລັດທີ່ມີການສໍ້ລາດບັງຫຼວງລະດັບສູງແທ້ໆແລະລາວຕິດກັບຫ້ອງນ້
ໍາ ຂອງເມືອງ. ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເຄື່ອງນ້ ໍາ ນັ້ນ. ມັນອາດຈະເປັນຄະແນນໄວທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຢູ່ສະເຫມີ.
[RACINE]
Maybe Costanza was in on it.   That's why he was mad.
ບາງທີໂກສຕານຊາມີສ່ວນຮ່ວມໃນມັນ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[STELLA]
What's the word from the hallowed halls of justice? Anything juicy?
ຄໍາເວົ້າຈາກຫ້ອງການຄວາມຍຸຕິທໍາທີ່ສັກສິດແມ່ນຫຍັງ? ມີຫຍັງຫວານບໍ?
[LOWENSTEIN]
Maybe Stella was in on it.  Stella, when you gonna get a real air conditioner in here.
ບາງທີສຕລາມີສ່ວນຮ່ວມໃນມັນ. ສຕລາ,
ເມື່ອເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບເຄື່ອງປັບອາກາດທີ່ແທ້ຈິງໃນບ່ອນນີ້.
[STELLA]
You don't like it there's lots of other places.
ເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ ມີບ່ອນອື່ນອີກຫຼາຍບ່ອນ.
[LOWENSTEIN]
They don't have you. Gotta go.
ພວກເຂົາບໍ່ມີເຈົ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[LOWENSTEIN]
You can't buy me. No sirree, I don't come cheap.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊື້ຂ້ອຍໄດ້. ບໍ່ເດີ, ຂ້ອຍບໍ່ລາຄາຖືກ.
[A VOICE]
Lowenstein, you're a fag.
ໂລເວນສຕິນ, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[STELLA]
Why does he do that?
ລາວເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[RACINE]
He's pretty good, that's the weird part.
ລາວດີຫຼາຍ, ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ແປກໃຈ.
[STELLA]
Did you hear about Dr. Block?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບດຣ ບລັອກບໍ?
[RACINE]
No.   Do I want to?
ບໍ່. ຂ້ອຍຢາກເຮັດບໍ?
[STELLA]
Agnes Marshall.
ແອກນີສ ມາຊລ.
[RACINE]
That must have been Mrs. Block's idea, some kind of punishment.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນຄວາມຄິດຂອງທ່ານນາງບລັອກ, ການລົງໂທດບາງຢ່າງ.
[STELLA]
It was! How'd you know? Christ, you're plugged in better than me. So you must know about Mrs. Block's friend in Ocean Grove.
ມັນເປັນ! ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ? ພຣະຄຣິດ, ເຈົ້າຖືກເຊື່ອມຕໍ່ດີກວ່າຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບເພື່ອນຂອງທ່ານນາງບລັອກໃນ Ocean Grove.
[RACINE]
Stella, this is beneath even you. Things must be slow.
ສຕລາ, ນີ້ແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ເຈົ້າເອງ. ສິ່ງຕ່າງໆຕ້ອງຊ້າຊ້າ.
[STELLA]
It's the heat.
ມັນເປັນຄວາມຮ້ອນ.
[RACINE]
Mrs. Singer, I would have gladly come to the house.
ທ່ານນາງຊິງເກີ, ຂ້ອຍຈະມາເຮືອນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.
[MRS. SINGER]
No. no, the doctor says I should walk and I had some shopping. Not that that quack knows what he's talking about. I tell you, Mr. Racine, I'm not sure his testimony is going to be very useful.
ບໍ່. ບໍ່, ທ່ານຫມໍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນຍ່າງແລະຂ້ອຍໄດ້ຊື້ເຄື່ອງບາງຢ່າງ. ບໍ່ແມ່ນວ່າຄົນຊັກຊ້ານັ້ນຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ
. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ທ້າວ ຣາຊິນ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າການໃຫ້ຄວາມເຫັນຂອງລາວຈະເປັນປະໂຫຍດຫຼາຍ.
[RACINE]
Don't worry about it. I'll find you a doctor who's more understanding. Is it bad today?
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາທ່ານຫມໍທີ່ເຂົ້າໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ. ມື້ນີ້ບໍ່ດີບໍ?
[MRS. SINGER]
Oooh, you can't imagine. Nothing can make up for the pain they've caused me.
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້.
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດຊົດເຊີຍຄວາມເຈັບປວດທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
[RACINE]
How well I know. We'll sue those reckless bastards dry. Excuse my language.
ຂ້ອຍຮູ້ດີປານໃດ. ພວກເຮົາຈະຟ້ອງຮ້ອງພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງນັ້ນແຫ້ງ
. ຂໍໂທດພາສາຂອງຂ້ອຍ.
[MRS. SINGER]
Don't apologize. That's the kind of attitude you've got to have these days...
ຢ່າຂໍໂທດ. ນັ້ນແມ່ນທັດສະນະທີ່ເຈົ້າຕ້ອງມີໃນມື້ນີ້...
[RACINE]
You can stand here with me if you want, but you'll have to agree not to talk about the heat.
ເຈົ້າສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ
, ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຕົກລົງທີ່ຈະບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຮ້ອນ.
[MATTY]
I'm a married woman.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວ.
[RACINE]
Meaning what?
ຫມາຍຄວາມວ່າຫຍັງ?
[MATTY]
Meaning I'm not looking for company.
ຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາບໍລິສັດ.
[RACINE]
Then you should have said -- 'I'm a happily married woman.'
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຄວນເວົ້າວ່າ - ຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງທີ່ແຕ່ງງານຢ່າງສຸກ.
[MATTY]
That's my business.
ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ.
[RACINE]
What?
ຫຍັງ?
[MATTY]
How happy I am.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ.
[RACINE]
And how, happy is that?
ແລະເປັນແນວໃດ, ນັ້ນມີຄວາມສຸກບໍ?
[MATTY]
You're not too smart, are you?
ເຈົ້າບໍ່ສະຫຼາດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[MATTY]
I like that in a man.
ຂ້ອຍມັກມັນໃນຜູ້ຊາຍ.
[RACINE]
What else you like -- Ugly?   Lazy? Horny? I got 'em all.
ເຈົ້າມັກຫຍັງອີກ - ໂຊກຮ້າຍບໍ? ຄົນໂຊກເບື່ອບໍ
? ຜູ້ໂສກເບົາບໍ? ຂ້ອຍມີທັງ ຫມົດ.
[MATTY]
You don't look lazy.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
[MATTY]
Tell me, does chat like that work with most women?
ບອກຂ້ອຍ, ການສົນທະນາແບບນັ້ນເຮັດວຽກກັບແມ່ຍິງສ່ວນໃຫຍ່ບໍ?
[RACINE]
Some. If they haven't been around much.
ບາງຄົນ. ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
[MATTY]
I wondered. Thought maybe I was out of touch.
ຂ້ອຍສົງໄສ. ຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ກັນ.
[RACINE]
How 'bout I buy you a drink?
ຂ້ອຍຈະຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າແນວໃດ?
[MATTY]
I told you. I've got a husband.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍມີຜົວ.
[RACINE]
I'll buy him one too.
ຂ້ອຍຈະຊື້ຫນຶ່ງໃຫ້ລາວເຊັ່ນກັນ.
[MATTY]
He's out of town.
ລາວອອກຈາກເມືອງແລ້ວ.
[RACINE]
My favorite kind. We'll drink to him.
ຊະນິດທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ. ພວກເຮົາຈະດື່ມໃຫ້ລາວ.
[MATTY]
He only comes up on the weekends.
ລາວມາພຽງແຕ່ໃນທ້າຍອາທິດເທົ່ານັ້ນ.
[RACINE]
I'm liking him better all the time. You better take me up on this quick. In another forty-five minutes I'm going to give up and walk away.
ຂ້ອຍມັກລາວຫຼາຍຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ. ເຈົ້າຄວນເອົາຂ້ອຍຂຶ້ນຢ່າງໄວວານີ້
. ໃນອີກສີ່ສິບຫ້ານາທີຂ້ອຍຈະຍອມແລະຍ່າງໄປ.
[MATTY]
You want to buy me something?   I'll take one of these.
ເຈົ້າຢາກຊື້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍບໍ
? ຂ້ອຍຈະເອົາ ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
[RACINE]
What kind?
ແບບໃດ?
[MATTY]
Cherry.
[RACINE]
Make it two.
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນສອງ.
[RACINE]
You're not staying in Miranda Beach.  I would have noticed you.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ຫາດຊາຍມິຣານດາ. ຂ້ອຍຈະສັງເກດເຫັນເຈົ້າ.
[MATTY]
Is this town that small?
ເມືອງນີ້ນ້ອຍປານໃດ?
[RACINE]
Pinehaven. You're staying up in Pinehaven, on the waterway.  You have a house.
ເຈົ້າຢູ່ເທິງປິນເຮເວນ, ຢູ່ທາງນ້ ໍາ. ເຈົ້າມີເຮືອນ.
[MATTY]
How'd you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[RACINE]
You look like Pinehaven.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າປິນເຮເວນ.
[MATTY]
How does Pinehaven look?
ປິນເຮເວນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
[RACINE]
Well tended.
ເບິ່ງແຍງດີ.
[MATTY]
Yes, I'm well tended, all right. Well tended. What about you?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການດູແລຢ່າງດີ, ດີ. ການດູແລທີ່ດີ. ເຈົ້າແນວໃດ?
[RACINE]
Me? I need tending. I need someone to take care of me. Rub my tired muscles. Smooth out my sheets.
ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍຕ້ອງການການເບິ່ງແຍງ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຄົນໃດທີ່ຈະດູແລຂ້ອຍ
. ລ້າງກ້າມຊີ້ນທີ່ເມື່ອຍຂອງຂ້ອຍ. ເຮັດໃຫ້ແຜ່ນຂອງຂ້ອຍລຽບງ່າຍ.
[MATTY]
Get married.
ແຕ່ງງານກັນ.
[RACINE]
I just need it for tonight.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການມັນ ສໍາ ລັບຄືນນີ້.
[MATTY]
Good.    Nice move, Matty.
ດີ. ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີ, ແມັດຕິ.
[RACINE]
Matty.    I like it. Right over your heart.
ແມັດຕິ. ຂ້ອຍມັກມັນ. ຢູ່ເທິງຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
[MATTY]
At least it's cool. I'm burning up.
ຢ່າງຫນ້ອຍມັນເຢັນ. ຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄຫມ້.
[RACINE]
I asked you not to talk about the heat.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຮ້ອນ.
[MATTY]
Would you get me a paper towel or something? Dip it in some cold water.
ເຈົ້າຈະເອົາກະທູ້ເຈ້ຍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍບໍ
? ຖ້ວມມັນໃນນ້ ໍາ ເຢັນບາງຢ່າງ.
[RACINE]
Right away.    I'll even wipe it off for you.
ທັນທີ. ຂ້ອຍຈະລ້າງມັນອອກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[MATTY]
You don't want to lick it?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກລ້າງມັນບໍ?
[MATTY]
Look who's here. Isn't this a coincidence?
ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້. ນີ້ແມ່ນບໍ່ເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມບໍ?
[RACINE]
I know you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[MATTY]
You're the one that doesn't want to talk about the heat. Too bad. I'd tell you about my chimes.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຮ້ອນ.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບສຽງດັງຂອງຂ້ອຍ.
[RACINE]
What about them?
ແລະພວກເຂົາແນວໃດ?
[MATTY]
The wind chimes on my porch. They keep ringing and I go out there expecting a cool breeze. That's what they've always meant. But not this summer, This summer it's just hot air.
ລົມສັ່ນສະເທືອນຢູ່ເທິງໂຕະຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາສືບຕໍ່ສຽງແລະຂ້ອຍອອກໄປບ່ອນນັ້ນຄາດຫວັງລົມເຢັນ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າຕະຫຼອດໄປ. ແຕ່ບໍ່ແມ່ນລະດູຮ້ອນນີ້, ລະດູຮ້ອນນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ອາກາດຮ້ອນເທົ່ານັ້ນ.
[RACINE]
Do I remind you of hot air?
ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າກ່ຽວກັບອາກາດຮ້ອນບໍ?
[RACINE]
Bourbon, any kind, on the rocks.  Another?
ໂບຣບອນ, ທຸກປະເພດ, ເທິງຫີນ. ອີກຫນຶ່ງບໍ?
[MATTY]
What are you doing in Pinehaven?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ປິນເຮເວນ?
[RACINE]
I'm no yokel. Why, I was all the way to Miami once.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂຢເກວ. ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍໄດ້ໄປຫາມາມິຄັ້ງຫນຶ່ງ.
[MATTY]
There are some men, once they get a whiff of it, they'll trail you like a hound.
ມີຜູ້ຊາຍບາງຄົນ, ເມື່ອພວກເຂົາໄດ້ຮັບກິ່ນຫອມຂອງມັນ
, ພວກເຂົາຈະຕິດຕາມເຈົ້າຄືກັບຫມາ.
[RACINE]
I'm not that eager.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຼາຍປານໃດ.
[MATTY]
What is your name, anyway?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[RACINE]
Ned Racine.
ເນດ ຣາຊິນ.
[MATTY]
Matty Walker.
ແມັດຕິ ວໍເກີ.
[RACINE]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[MATTY]
Yes. My temperature runs a couple degrees high. Around 100 all the time I don't mind it. It's the engine or something.
ແມ່ນແລ້ວ. ອຸນຫະພູມຂອງຂ້ອຍສູງສອງສາມ ອົງສາ. ປະມານ 100
ຕະຫຼອດເວລາຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈມັນ. ມັນແມ່ນເຄື່ອງຈັກຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[RACINE]
Maybe you need a tune-up.
ບາງທີເຈົ້າຕ້ອງການການປັບປຸງ.
[MATTY]
Don't tell me -- you have just the right tool.
ຢ່າບອກຂ້ອຍ - ເຈົ້າມີເຄື່ອງມືທີ່ຖືກຕ້ອງແທ້ໆ.
[RACINE]
I don't talk that way.
ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
[MATTY]
How'd you find me, Ned?
ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ, ເນດ?
[RACINE]
This is the only joint in Pinehaven.
ນີ້ແມ່ນຮ້ານດຽວໃນປິນເຮເວນ.
[MATTY]
How'd you know I drink?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍດື່ມ?
[RACINE]
You seemed like a woman with all the vices.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມ່ຍິງທີ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ຫມົດ.
[MATTY]
You shouldn't have come. You're going to be disappointed.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມາ. ເຈົ້າຈະຜິດຫວັງ.
[RACINE]
What'd I do?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[MATTY]
A lot of them have tried that seat. You're the first one I've let stay.
ພວກມັນຫຼາຍຄົນໄດ້ພະຍາຍາມບ່ອນນັ່ງນັ້ນ.
ເຈົ້າເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ຢູ່.
[RACINE]
You must come here a lot.
ເຈົ້າຕ້ອງມາບ່ອນນີ້ຫຼາຍ.
[MATTY]
Most men are little boys.
ຜູ້ຊາຍສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເດັກຊາຍນ້ອຍໆ.
[RACINE]
Maybe you should drink at home.
ບາງທີເຈົ້າຄວນດື່ມຢູ່ເຮືອນ.
[MATTY]
Too quiet.
ງຽບເກີນໄປ.
[RACINE]
Maybe you shouldn't dress like that.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຄວນໃສ່ຊຸດແບບນັ້ນ.
[MATTY]
This is a blouse and a skirt. I don't know what you're talking about.
ນີ້ແມ່ນເສື້ອຜ້າແລະກະເປົາ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[RACINE]
You shouldn't wear that body.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໃສ່ຮ່າງກາຍນັ້ນ.
[MATTY]
I don't like my body much.   It's never been right.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ. ມັນບໍ່ເຄີຍຖືກຕ້ອງເລີຍ.
[MATTY]
Sometimes, I don't know. I get so sick of everything, I'm not sure I care anymore. Do you know what I mean, Ned?
ບາງຄັ້ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍຈາກທຸກຢ່າງ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສົນໃຈອີກຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ, ເນດ?
[RACINE]
I know that sometimes the shit comes down SO heavy I feel like I should wear a hat.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບາງຄັ້ງສິ່ງແວດລ້ອມຕົກ ຫນັກ
ຈົນຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຄວນໃສ່ ຫມວກ.
[MATTY]
Yeah, that's what I mean.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ.
[MATTY]
I think I'll get out of here now. I'm going home.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ດຽວນີ້. ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ.
[RACINE]
I'll take you.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປ.
[MATTY]
I have a car.
ຂ້ອຍມີລົດ.
[RACINE]
I'll follow you. I want to see the chimes.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນສຽງດັງ.
[MATTY]
You want to see the chimes.
ເຈົ້າຢາກເຫັນສຽງດັງ.
[RACINE]
I want to hear them.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນພວກເຂົາ.
[MATTY]
That's all.   If I let you, that's all.
ນັ້ນແມ່ນທັງ ຫມົດ. ຖ້າຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[RACINE]
I'm not looking for trouble.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
[MATTY]
I mean it. I like you.    But my life is complicated enough.
ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ. ແຕ່ຊີວິດຂອງຂ້ອຍສັບສົນພໍສົມຄວນ.
[MATTY]
This is my community bar. I might have to come here with my husband some time. Would you leave before me?  Wait in your car? I know it seems silly...
ນີ້ແມ່ນບາຊຸມຊົນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງມາບ່ອນນີ້ກັບຜົວຂອງຂ້ອຍບາງຄັ້ງ.
ເຈົ້າຈະອອກຈາກກ່ອນຂ້ອຍບໍ? ລໍຖ້າໃນລົດຂອງທ່ານບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າໂງ່...
[RACINE]
I don't know who we're going to fool. You've been pretty friendly.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະຫຼອກລວງໃຜ. ເຈົ້າເປັນມິດຕະພາບຫຼາຍ.
[MATTY]
Now leave me alone.
ດຽວນີ້ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
[RACINE]
Lady, you must be some kind of crazy!
ແມ່ຍິງ, ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ!
[RACINE]
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
[MATTY]
Remember your promise.
ຈື່ຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ.
[RACINE]
Just like my place.
ຄືກັບເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
[RACINE]
No help?
ບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
[MATTY]
She goes home nights.
ນາງກັບບ້ານໃນຕອນກາງຄືນ.
[RACINE]
You're not nervous alone?
ເຈົ້າບໍ່ກັງວົນຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
[MATTY]
No.
ບໍ່
[RACINE]
You do have chimes.
ເຈົ້າມີສຽງດັງແທ້ໆ.
[RACINE]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[MATTY]
A gazebo
ກະທູ້
[RACINE]
No, out there.
ບໍ່, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[MATTY]
Boat house.
ເຮືອນເຮືອ.
[RACINE]
What is in there?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ?
[MATTY]
Boat.
ເຮືອ.
[MATTY]
It's a mess. There's a row boat, a lot of lounge chairs... things like that.
ມັນເປັນຄວາມສັບສົນ. ມີເຮືອລອຍ,
ບ່ອນນັ່ງຫ້ອງພັກຫຼາຍຄົນ... ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນ.
[MATTY]
I think you should go now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປດຽວນີ້.
[RACINE]
I just got here.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້.
[MATTY]
You've seen them. Please go.
ເຈົ້າເຫັນພວກມັນແລ້ວ. ກະລຸນາໄປ.
[RACINE]
You didn't bring me here to see your wind chimes.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເບິ່ງສຽງລົມຂອງທ່ານ.
[MATTY]
Yes, I did. I said what I meant. Do you ever do that?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍເວົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າ. ເຈົ້າເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
[RACINE]
No.     not very often.
ບໍ່. ບໍ່ມັກຫຼາຍ.
[RACINE]
I don't think you want me to go.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.
[MATTY]
Yes... Please.
ແມ່ນແລ້ວ... ກະລຸນາ.
[RACINE]
There's nothing to be afraid of.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ.
[MATTY]
There is for me.
ມີສໍາລັບຂ້ອຍ.
[MATTY]
Thank you. I'm sorry, I shouldn't have lot you come.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ຄວນໃຫ້ເຈົ້າມາຫຼາຍ.
[RACINE]
You're not so tough after all, are you?
ເຈົ້າບໍ່ແຂງແຮງຫຼາຍໃນທີ່ສຸດ, ແມ່ນບໍ?
[MATTY]
No...    I'm weak.
ບໍ່... ຂ້ອຍອ່ອນແອ.
[MATTY]
Yes, yes...
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ...
[RACINE]
That's right... that's right.
ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນແລ້ວ.
[MATTY]
Please, please ...
ຂໍຮ້ອງ, ຂໍຮ້ອງ...
[MATTY]
I didn't want this to happen. But I didn't try hard enough to stop it... Because I wanted you. I wanted you here, like this ... This is bad for me. I know it. Now nothing's going to be the same anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຢ່າງ ຫນັກ ພໍທີ່ຈະຢຸດມັນ... ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຢາກເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ແບບນີ້... ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ມັນ. ດຽວນີ້ບໍ່ມີຫຍັງຈະຄືກັນອີກຕໍ່ໄປ.
[RACINE]
I like this place. It's got a nice feel.
ຂ້ອຍມັກບ່ອນນີ້. ມັນມີຄວາມຮູ້ສຶກດີ.
[MATTY]
You were on top.
ເຈົ້າຢູ່ເທິງສຸດ.
[RACINE]
So it could use a better mattress. See to it, will you?
ສະນັ້ນມັນສາມາດໃຊ້ຕຽງທີ່ດີກວ່າ. ເບິ່ງແຍງມັນ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[MATTY]
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[RACINE]
Hey, gimme a break here.    It takes a little while.
ເຮ້, ພໍໄດ້ແລ້ວ!ຢູ່ນີ້. ມັນໃຊ້ເວລາ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[MATTY]
It's your fault.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
[RACINE]
It takes me a good thirty seconds.
ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍສາມສິບວິນາທີທີ່ດີ.
[MATTY]
Are you sure?    I just want to make sure here.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກແນ່ໃຈຢູ່ບ່ອນນີ້.
[RACINE]
Jesus, I think you're right --  -- you better be on the bottom.
ພຣະເຢຊູ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ - - ເຈົ້າດີກວ່າຈະຢູ່ລຸ່ມ.
[MATTY]
No, you misunderstood --  -- this is my new saddle, and I just want to --
ບໍ່, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຜິດ - -
ນີ້ແມ່ນກະຕູ້ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍໃຫມ່, ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ -
[RACINE]
Wow!   No, I must object --
ໂວ້! ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງຄັດຄ້ານ -
[RACINE]
Enough.
ພຽງພໍແລ້ວ.
[RACINE]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[MATTY]
I've got to wash these.
ຂ້ອຍຕ້ອງລ້າງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
[RACINE]
You're afraid of your maid?
ເຈົ້າຢ້ານຄົນຮັບໃຊ້ຂອງເຈົ້າບໍ?
[MATTY]
That's right. My mother told me "knowledge is power."
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າ"ຄວາມຮູ້ແມ່ນພະລັງ".
[RACINE]
This is an interesting interpretation. Is that why you've started smoking my brand?
ນີ້ແມ່ນການຕີຄວາມສົນໃຈທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມສູບຢາຍີ່ຫໍ້ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[MATTY]
No one must know. Promise me, Ned. No one.
ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງຮູ້. ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ, ເນດ. ບໍ່ມີໃຜ.
[RACINE]
Hey, lady, wanna make love?
ເຮ້, ແມ່ຍິງ, ເຈົ້າຢາກຮັກບໍ?
[MARY ANN]
I don't know. Maybe This sure is a friendly town.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງທີນີ້ແມ່ນເມືອງທີ່ເປັນມິດຕະພາບແນ່ນອນ.
[RACINE]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[MARY ANN]
You are? You mean the offers no good?
ເຈົ້າເປັນບໍ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຂໍ້ສະ ເຫນີ ບໍ່ດີບໍ?
[RACINE]
I feel like a jerk.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[MARY ANN]
Maybe you were supposed to deliver it next door?  You must be looking for the lady of the house.
ບາງທີເຈົ້າຄວນສົ່ງມັນຢູ່ເຮືອນຄຽງຂ້າງບໍ?
ເຈົ້າຕ້ອງ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ຍິງຂອງເຮືອນ.
[SAM]
Are you crazy, lady?     Didn't you hear the siren?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ, ແມ່ຍິງ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນສຽງຊີເຣນບໍ?
[MATTY]
Ned, this is Mary Ann.
ເນດ, ນີ້ແມ່ນແມຣີ ແອນ.
[MARY ANN]
We were just meeting. Ned made me feel very welcome.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບກັນ. ເນດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຍິນດີຕ້ອນຮັບຫຼາຍ.
[RACINE]
I'm an idiot. Nice to meet you. Are you staying in town?
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ. ເຈົ້າຢູ່ເມືອງບໍ?
[MARY ANN]
No, no, just passing through. Nice area. A little hot for my tastes.
ບໍ່, ບໍ່, ພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ. ເຂດທີ່ດີເລີດ
. ຮ້ອນບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບລົດຊາດຂອງຂ້ອຍ.
[RACINE]
It's unusual.   We're famous for our cool breezes.
ມັນແປກໃຈ. ພວກເຮົາເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີດ້ວຍລົມເຢັນຂອງພວກເຮົາ.
[MATTY]
Do you want to stay for dinner?
ເຈົ້າຢາກຢູ່ກິນອາຫານຄໍ່າບໍ?
[MARY ANN]
Got to go, got to go.
ຕ້ອງໄປ, ຕ້ອງໄປ.
[MARY ANN]
You two have fun now.
ເຈົ້າທັງສອງມີຄວາມມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້.
[RACINE]
I didn't see her car. I'm sorry.    I got to be more careful.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລົດຂອງນາງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
[MATTY]
Mary Ann's an old friend. She's like a sister to me. She wants me to be happy.
ເມຣີ ແອນເປັນເພື່ອນເກົ່າ.
ນາງຄືກັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ. ນາງຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
[RACINE]
You know, this has never been one of my pleasures. Car. I considered the time I spent making it --  -- like this ... penance for some sin.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຄີຍເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນຄວາມສຸກຂອງຂ້ອຍ. ລົດ.
ຂ້ອຍພິຈາລະນາເວລາທີ່ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາໃນການເຮັດມັນ - - ເຊັ່ນນີ້... ການທຽນລະໂທດ ສໍາ ລັບບາບບາງຢ່າງ.
[MATTY]
What sin?
ຄວາມບາບໃດ?
[RACINE]
I never knew. Maybe worshipping women instead of God. But it never did anything for me.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ. ບາງທີການບູຊາແມ່ຍິງແທນທີ່ຈະເປັນພຣະເຈົ້າ
. ແຕ່ມັນບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍເລີຍ.
[MATTY]
Not even a Mercedes?  With genuine calf skin upholstery?
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າເມດເຊດສ໌ບໍ? ດ້ວຍກະຕ່າຜິວຫນັງແມວແທ້ບໍ?
[RACINE]
No.
ບໍ່
[MATTY]
Not this?
ບໍ່ແມ່ນແບບນີ້ບໍ?
[RACINE]
You're killing me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ.
[MATTY]
Is there any more ice?   I'm burning up.
ມີນ້ ໍາ ກ້ອນອີກບໍ? ຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄຫມ້.
[MATTY]
He's coming up tomorrow.
ລາວຈະຂຶ້ນມື້ອື່ນ.
[MATTY]
I can't stand the thought of him... He's small and mean... and weak.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບຄວາມຄິດກ່ຽວກັບລາວໄດ້
... ລາວນ້ອຍແລະໂຊກຮ້າຍ... ແລະອ່ອນແອ.
[MATTY]
Just do what I say! Go into the living room.
ພຽງແຕ່ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ! ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຮັບແຂກ.
[RACINE]
Come on! It's been three days.      I want to see you --
ມາແລ້ວ! ມັນເປັນເວລາສາມມື້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າ -
[MATTY]
I'm going to make it up to you tonight. But you must behave.      Now go!
ຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າໃນຄືນນີ້. ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງປະພຶດຕົວດີ. ດຽວນີ້ໄປ!
[RACINE]
I'm going.   I'm going.
ຂ້ອຍຈະໄປ. ຂ້ອຍຈະ ໄປ.
[RACINE]
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[MATTY]
Good.
ດີແລ້ວ.
[MATTY]
Good evening, sir... welcome to... to Flight 413 ... nonstop to ...
ສະບາຍດີເດີ... ຍິນດີຕ້ອນຮັບ... ກັບຖ້ຽວບິນ 413... ບໍ່ຢຸດຢັ້ງໄປຫາ...
[RACINE]
What do you take me for?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
[MATTY]
Don't you like it?
ເຈົ້າບໍ່ມັກບໍ?
[RACINE]
You think I'm a kid?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍບໍ?
[MATTY]
You don't like it? I thought you went for this stuff.
ເຈົ້າບໍ່ມັກມັນບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມັກສິ່ງນີ້.
[MATTY]
Wait ...   wait ... I want to tell you about the   thing... the thing that will drop   from the ceiling... in case the   cabin suddenly depressurizes -- oho...
ຖ້າ... ລໍຖ້າ... ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງບາງຢ່າງ...
ສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຕົກລົງຈາກຊັ້ນເທິງ... ໃນກໍລະນີທີ່ກະຕູ້ກົດດັນຢ່າງກະທັນຫັນ - ໂອ້...
[MATTY]
What are we doing here?
ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[RACINE]
Listen! I love that sound.
ຟັງ! ຂ້ອຍມັກສຽງນັ້ນຫຼາຍ.
[MATTY]
I want to be in bed.
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ຕຽງ.
[RACINE]
Is that all you ever think about?
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ທ່ານຄິດກ່ຽວກັບບໍ?
[RACINE]
Hey!   I'm kidding.
ເຮ້! ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[MATTY]
Yes ... that's all I ever think about ... You and me. Your body near mine, close. I'm not right when you're not with me. I get the shakes. And each time, when I first see you, I shake even more. For a while. And then I get calm. I feel safe ... I've never been this way. I can't remember how I lived before.
ແມ່ນແລ້ວ... ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບ... ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ. ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານໃກ້ກັບຂອງຂ້ອຍ, ໃກ້ຊິດ. ຂ້ອຍບໍ່ຖືກຕ້ອງເມື່ອເຈົ້າບໍ່ມີຢູ່ກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການສັ່ນສະເທືອນ. ແລະທຸກໆຄັ້ງ,
ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ຂ້ອຍສັ່ນ ສະເທືອນຫຼາຍຂຶ້ນ. ເປັນເວລາດົນນານ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍມີຄວາມສະຫງົບໃຈ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກປອດໄພ... ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນແບບນີ້ເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍດໍາລົງຊີວິດແນວໃດກ່ອນ.
[RACINE]
You look terrible. Don't you sleep?
ເຈົ້າເບິ່ງຮ້າຍແຮງ. ເຈົ້າບໍ່ນອນບໍ?
[LOWENSTEIN]
I had a dream last night that was so boring it woke me up. I was afraid to go back to sleep. Where the hell have you been?
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນໃນມື້ວານນີ້ທີ່ເບື່ອຫນ່າຍຫຼາຍຈົນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນຕົວ
. ຂ້ອຍຢ້ານທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[RACINE]
What do you mean, I been around.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆ.
[LOWENSTEIN]
I've barely seen you for a month. Wait a minute -- it's some new quiff, isn't it? What's wrong with me.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ເຫັນເຈົ້າເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ເດືອນແລ້ວ. ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ
- ມັນແມ່ນກະຕຸ້ນ ໃຫມ່ ບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ? ມີຫຍັງຜິດກັບຂ້ອຍ.
[LOWENSTEIN]
You've never been shy about that stuff.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
[RACINE]
Oscar.
ໂອສກາຮ
[GRACE]
Hey. You weren't at the Y last week. We lost.
ເຮ້. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ Y ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ພວກເຮົາເສຍ.
[LOWENSTEIN]
He's getting discreet. I can't believe it.
ລາວ ກໍາ ລັງມີຄວາມລະມັດລະວັງ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
[GRACE]
Whatcha got in pie today, Stella?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ໃນ pie ມື້ນີ້, ສເຕລາ?
[STELLA]
Cherry, cherry... and cherry.
Cherry, cherry... ແລະ cherry.
[GRACE]
What do you recommend?
ເຈົ້າແນະນໍາຫຍັງ?
[STELLA]
I like the cherry.
ຂ້ອຍມັກ cherry.
[GRACE]
Bring it on.   And a gigantic Coke.
ເອົາມັນມາ. ແລະໂກກາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[LOWENSTEIN]
I'm really disappointed, Racine. I've been living vicariously off you for years. If you shut up on me, I'll have just my wife.
ຂ້ອຍຜິດຫວັງແທ້ໆ, ຣາຊິນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດຈາກເຈົ້າເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ
. ຖ້າເຈົ້າງຽບຕໍ່ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະມີພຽງແຕ່ເມຍຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
[RACINE]
There's nothing to tell.   I lead a lonely life.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະບອກ. ຂ້ອຍ ດໍາ ເນີນຊີວິດຄົນດຽວ.
[GRACE]
Right. And it's gonna snow later today --
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະມັນຈະຫິມະໃນຕອນທ້າຍມື້ນີ້ -
[LOWENSTEIN]
... And people are basically decent..  ... Must be someone I know. Let's see -- someone in uniform...
ແລະຄົນແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວ......
ຕ້ອງເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ. ມາເບິ່ງ - ຄົນໃສ່ຊຸດ...
[LOWENSTEIN]
...no Army personnel around. Waitress... Could it be...  ...Stella!
ບໍ່ມີພະນັກງານກອງທັບຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
ຄົນຮັບແຂກ... ມັນອາດຈະເປັນ...... ສເຕລາ!
[LOWENSTEIN]
I know, I know -- you finally got to Glenda.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ - ເຈົ້າໄດ້ໄປຫາແກລນດາໃນທີ່ສຸດ.
[LOWENSTEIN]
How was it? Did she let you into the no parking zone?
ມັນເປັນແນວໃດ? ນາງປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເຂດທີ່ບໍ່ມີບ່ອນຈອດລົດບໍ?
[STELLA]
I'll have you know Glenda is seriously involved with a narc from Palm Beach.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າ
ແກລັນດາກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງຈິງຈັງກັບຄົນຢາເສບຕິດຈາກປາມບີຈ໌.
[RACINE]
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ແລ້ວ.
[LOWENSTEIN]
A narc from Palm Beach? Is that his hobby?
ຄົນຕິດຢາເສບຕິດຈາກປາມບີຈ໌ບໍ? ນັ້ນແມ່ນຄວາມມັກຂອງລາວບໍ?
[RACINE]
How's the cop business, Oscar?
ທຸລະກິດຕໍາຫຼວດເປັນແນວໃດ, ໂອສກາ?
[GRACE]
Real good. Always starts hoppin' in weather like this. When it gets hot, people try to kill each other.
ດີແທ້ໆ. ເລີ່ມໂດດໃນສະພາບອາກາດແບບນີ້ຢູ່ສະເຫມີ
. ເມື່ອຮ້ອນຂຶ້ນ, ຄົນພະຍາຍາມຂ້າກັນແລະກັນ.
[STELLA]
It's true. I could tell you some people who'll be dead if we don't get a break soon.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າບາງຄົນທີ່ຈະຕາຍຖ້າພວກເຮົາບໍ່ພັກຜ່ອນໄວໆນີ້.
[GRACE]
We've got more of everything bad since the wave started. It's the crisis atmosphere. People dress different, feel different, sweat more. They wake up cranky and they never recover. Look at Lowenstein.  Things are just a little askew. Pretty soon people think the old rules aren't in effect. They start breaking them. Figure no one'll care, cause it's emergency time... time out.
ພວກເຮົາມີທຸກຢ່າງທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍຂຶ້ນນັບຕັ້ງແຕ່ຄື້ນຟອງເລີ່ມຕົ້ນ. ມັນແມ່ນບັນຍາກາດວິກິດການ. ຄົນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແຕກຕ່າງກັນ, ຮູ້ສຶກແຕກຕ່າງກັນ, ຫວານຫຼາຍຂຶ້ນ. ພວກເຂົາຕື່ນຂຶ້ນ cranky ແລະພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍຟື້ນຟູ
. ເບິ່ງ Lowenstein. ສິ່ງຕ່າງໆແມ່ນພຽງແຕ່ສໍ້ໂກງເລັກນ້ອຍ. ໄວໆນີ້ຄົນຄິດວ່າກົດລະບຽບເກົ່າບໍ່ໄດ້ມີຜົນບັງຄັບໃຊ້. ພວກເຂົາເລີ່ມລະເມີດພວກມັນ. ຄິດວ່າບໍ່ມີໃຜຈະສົນໃຈ, ເພາະວ່າມັນເປັນເວລາສຸກເສີນ... ເວລາອອກ.
[LOWENSTEIN]
Oscar, I just don't understand how you could be doing advanced theoretical thinking like that and still be stuck working in our little town.
ໂອສກາ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດການຄິດທິດສະດີທີ່ກ້າວຫນ້າແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດແລະຍັງຕິດຢູ່ເຮັດວຽກໃນເມືອງນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ.
[GRACE]
Lowenstein dreams of bigger things.
ໂລເວນສຕິນຝັນກ່ຽວກັບສິ່ງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
[LOWENSTEIN]
Assistant County Prosecutor isn't the end for me, fellows.
ຜູ້ຊ່ວຍໄອຍະການເມືອງບໍ່ແມ່ນສິ້ນສຸດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
[RACINE]
Hell, no. Someday -- Deputy County Prosecutor.
ບໍ່, ບໍ່. ມື້ຫນຶ່ງ - ຮອງໄອຍະການເມືອງ.
[LOWENSTEIN]
When the truth comes out about some of the dirt I've been involved in,
ເມື່ອຄວາມຈິງອອກມາກ່ຽວກັບດິນທີ່ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງບາງຢ່າງ,
[LOWENSTEIN]
my future in this state will be unlimited.
ອະນາຄົດຂອງຂ້ອຍໃນລັດນີ້ຈະບໍ່ມີຂອບເຂດ.
[GLENDA]
Hello, Ned.
ສະບາຍດີ ເນດ.
[RACINE]
Hi, Glenda.
ສະບາຍດີ, ແກລັນດາ.
[MATTY]
Don't say it, if you don't mean it. Please, Ned, don't.
ຢ່າເວົ້າມັນ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າມັນ. ກະລຸນາ, ເນດ, ຢ່າເຮັດ.
[RACINE]
I do. I want you with me.
ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
[MATTY]
I'm going to tell Edmund I want a divorce. I won't stay any longer. I would have, if you hadn't come along. The life is comfortable. I was willing to go on. But you've reminded me of what it can be... I know now that these last three years I've been living half a life. It's my fault, I don't deny it. You have to let yourself be bought. I did. I let it happen. I've lived so much of my life with nothing. When you have no money, you have no choices. I don't care what they say -- money is freedom. That's something they don't teach you in school. But I found out. And when Edmund came along when I saw a chance to stop struggling I took it. I'm not ashamed.
ຂ້ອຍຈະບອກແອດມອນດ໌ວ່າຂ້ອຍຢາກແຍກກັນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມາພ້ອມກັນ. ຊີວິດມີຄວາມສະບາຍໃຈ. ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະສືບຕໍ່. ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ເຕືອນຂ້ອຍວ່າມັນສາມາດເປັນຫຍັງໄດ້... ຂ້ອຍຮູ້ດຽວນີ້ວ່າໃນສາມປີທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງຊີວິດ. ມັນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ປະຕິເສດມັນ. ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຕົວເອງຖືກຊື້. ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ. ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິຕຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຢ່າງໂດຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ມີ
[MATTY]
He got   what he wanted... he has a knack   for that. But no more. I'm ready   to walk away from the money. I have   to be with you.
ລາວໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ... ລາວມີຄວາມສາມາດ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
ແຕ່ບໍ່ມີອີກຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະຍ່າງອອກຈາກເງິນ. ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ກັບເຈົ້າ.
[RACINE]
It is conceivable I'll make a buck someday.
ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າຂ້ອຍຈະຫາເງິນໂດລາມື້ຫນຶ່ງ.
[MATTY]
Oh, I know you will, darling. I didn't mean that. I know you will. But it doesn't matter. It's you I want. That's all.
ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ, ແມ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທ່ານຈະເຮັດ
. ແຕ່ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ມັນແມ່ນເຈົ້າທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[RACINE]
Anyway, you'll come out all right.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເຈົ້າຈະອອກມາໄດ້ດີ.
[MATTY]
Of the divorce?
ກ່ຽວກັບການແຍກກັນບໍ?
[RACINE]
Yeah.    He's ripe.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວເຖົ້າແລ້ວ.
[MATTY]
No.   I signed a pre-nuptial agreement.
ບໍ່. ຂ້ອຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ອນແຕ່ງງານ.
[RACINE]
What?
ຫຍັງ?
[MATTY]
He insisted. He blamed it on his sister Roz -- she's always hated me -- but I know he wanted it too.
ລາວຢືນຢັນ. ລາວກ່າວໂທດມັນໃສ່ເອື້ອຍລາວ ໂຣຊ -
ນາງກຽດຊັງຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ - ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢາກມັນເຊັ່ນກັນ.
[RACINE]
How is it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
[MATTY]
Bad. I get some money for a year. Not much. That's it. But I don't care, Ned. Not if I can be with you.
ບໍ່ດີ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເງິນບາງຢ່າງເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ປີ. ບໍ່ຫຼາຍ. ນັ້ນແມ່ນມັນ
. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ, ເນດ. ບໍ່ແມ່ນຖ້າຂ້ອຍສາມາດຢູ່ກັບເຈົ້າໄດ້.
[MATTY]
Does it matter, Ned? Tell me the truth please. I'll understand, I swear to you.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນບໍ, ເນດ? ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງຂໍຮ້ອງ
. ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໃຈ, ຂ້ອຍສາບານໂຕເຈົ້າ.
[RACINE]
The truth? I wish you were going to be loaded. Does it matter? No. No.
ຄວາມຈິງບໍ? ຂ້ອຍຢາກວ່າເຈົ້າຈະຖືກໂຫຼດ. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນບໍ? ບໍ່. ບໍ່.
[MATTY]
God, you've made me happy.  It's time for your present.
ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບຂອງຂວັນຂອງທ່ານ.
[MATTY]
From now on, when it starts coming down on you, I'll be there to protect you.
ຈາກປັດຈຸບັນນີ້, ເມື່ອມັນເລີ່ມຕົກລົງໃສ່ເຈົ້າ
, ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ.
[MATTY]
Put it on! I'll bet I guessed the size right.
ໃສ່ມັນ! ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຄິດຂະຫນາດຖືກຕ້ອງ.
[MATTY]
I love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
[RACINE]
I want to see.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນ.
[MATTY]
Look in my eyes. Can you see yourself?
ເບິ່ງຕາຂອງຂ້ອຍແມ. ເຈົ້າເຫັນຕົວເອງບໍ?
[MATTY]
Here!
ມາແລ້ວ!
[BEVERLY]
Big weekend planned?
ວາງແຜນທ້າຍອາທິດໃຫຍ່ບໍ?
[RACINE]
Nope, Small weekend. Tiny little weekend.
ບໍ່, ທ້າຍສັບປະດານ້ອຍໆ. ທ້າຍອາທິດນ້ອຍໆໆ.
[BEVERLY]
There's jazz tonight at the beach... if you're not doing anything...
ມີຈາຊ໌ໃນຄືນນີ້ຢູ່ຫາດຊາຍ... ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ...
[RACINE]
Beverly, do yourself a big favor and forget it.
ເບີເວີ, ເຮັດຕົວເອງເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ໃຫຍ່ແລະລືມມັນ.
[BEVERLY]
Forget what?
ລືມຫຍັງ?
[RACINE]
Whatever you're thinking.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ.
[RACINE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MATTY]
Come to me.
ມາຫາຂ້ອຍ.
[RACINE]
Did you tell him?
ເຈົ້າບອກລາວບໍ?
[MATTY]
No... I couldn't.
ບໍ່... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[RACINE]
Okay, I'm coming.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາ.
[RACINE]
How do you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[MATTY]
I saw the will once. He showed it to me. He was trying to prove something ... how much he loved me or something.
ຂ້ອຍເຫັນໃບຢັ້ງຢືນຄັ້ງຫນຶ່ງ. ລາວສະແດງມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ລາວ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມພິສູດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ລາວຮັກຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດຫຼືບາງຢ່າງ.
[RACINE]
How'd he get so fat?
ລາວໄຂມັນຫຼາຍປານໃດ?
[MATTY]
The stock market, investments, real estate. He doesn't tell me anything, but I've picked up a little. I know they own a lot of land along the shore here.
ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, ການລົງທືນ, ອະສັງຫາລິມະຊັບ. ລາວບໍ່ບອກຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ເກັບເອົາບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເປັນເຈົ້າຂອງດິນຫຼາຍຢູ່ຕາມແຄມຝັ່ງນີ້.
[RACINE]
Who's "they"'
ໃຜເປັນ"ພວກເຂົາ"
[MATTY]
He's never introduced me to anyone. I'm not sure if they're all legitimate.
ລາວບໍ່ເຄີຍແນະນໍາຂ້ອຍໃຫ້ໃຜເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາທັງ
ຫມົດ ແມ່ນຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ ຫຼືບໍ່.
[RACINE]
I wonder what they call themselves. Maybe I've heard of them.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຂົາເອີ້ນຕົວເອງວ່າແນວໃດ
. ບາງທີຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
[MATTY]
They own that old place in Miranda Beach, The Breakers... I know that.
ພວກເຂົາເປັນເຈົ້າຂອງບ່ອນເກົ່ານັ້ນໃນຫາດຊາຍມິຣານດາ
, The Breakers... ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[RACINE]
The Breakers? I thought Hermie Fisher owned that land.
ພວກ Breakers? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຮຣມີ ຟີເຊີເປັນເຈົ້າຂອງດິນນັ້ນ.
[MATTY]
Edmund mentioned it once.
ແອດມອນດ໌ໄດ້ກ່າວເຖິງມັນຄັ້ງຫນຶ່ງ.
[MATTY]
Ned, it scares me to talk about these things.
ເນດ, ຂ້ອຍຢ້ານກົວທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
[RACINE]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[MATTY]
You know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[RACINE]
No.    I don't.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
[MATTY]
Let's just not, okay? Let's not think about all he's got.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ເຮັດ, ດີບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງທີ່ລາວມີ.
[RACINE]
What is it, Matty? Tell me exactly what frightens you.
ມັນເປັນຫຍັງ, ແມັດຕິ? ບອກຂ້ອຍວ່າຫຍັງທີ່ຢ້ານກົວເຈົ້າຢ່າງແນ່ນອນ.
[MATTY]
I'm afraid... because when I think about it, I wish that he'd die. That's really what I want. It's horrible and ugly and It's what I most want.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ... ເພາະວ່າເມື່ອຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຕາຍ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແທ້ໆ. ມັນຮ້າຍແຮງແລະໂຊກຮ້າຍແລະມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກທີ່ສຸດ.
[RACINE]
That's where we're at, isn't it, Matty?
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່, ແມ່ນບໍ, ແມັດຕິ?
[MATTY]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[RACINE]
That's what we're both thinking -- how good it'd be for us if he were gone. It'd be real sweet for us.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາທັງສອງ ກໍາ ລັງຄິດ - ມັນຈະດີຫຼາຍປານໃດ
ສໍາ ລັບພວກເຮົາຖ້າລາວໄປແລ້ວ. ມັນຈະຫວານແທ້ໆ ສໍາ ລັບພວກເຮົາຍັງ.
[MATTY]
Don't talk about it, Ned. Please don't. Talk is dangerous. Sometimes it makes things happen, it makes it real.
ຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ, ເນດ. ກະລຸນາຢ່າເຮັດ. ການເວົ້າແມ່ນອັນຕະລາຍ
. ບາງຄັ້ງມັນເຮັດໃຫ້ສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ, ມັນເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຈິງ.
[RACINE]
Don't let it scare you. Because he's not gonna die. There's nothing wrong with him, is there? There's no reason to think he's gonna die, is there?
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ. ເພາະວ່າລາວຈະບໍ່ຕາຍ.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບລາວ, ແມ່ນບໍ? ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຄິດວ່າລາວຈະຕາຍ, ມີບໍ?
[RACINE]
That's right. So we might as well forget about it, It's not gonna just happen to make things nice for us... It won't just happen.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ສະນັ້ນພວກເຮົາອາດຈະລືມມັນເຊັ່ນກັນ,
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນພຽງແຕ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆດີ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ... ມັນຈະເກີດຂຶ້ນບໍ່ພຽງແຕ່.
[MATTY]
I'm afraid, Ned.
ຂ້ອຍຢ້ານ, ເນດ.
[RACINE]
Maybe that's a smart way to be now, Matty. Maybe we both should be.
ບາງທີມັນເປັນວິທີທີ່ສະຫຼາດທີ່ຈະເປັນດຽວນີ້
, ແມັດຕິ. ບາງທີພວກເຮົາທັງສອງຄວນເປັນ.
[RACINE]
The only thing wrong with your husband right now... is us.
ສິ່ງດຽວທີ່ຜິດກັບຜົວຂອງທ່ານໃນເວລານີ້... ແມ່ນພວກເຮົາ.
[RACINE]
Well, well.   Hello to you --
ດີ, ດີ. ສະບາຍດີເຈົ້າ -
[MATTY]
Hello.
ສະບາຍດີ.
[MATTY]
Darling, I'd like you to meet Mr. Racine. I'm sorry. I don't know your first name.
ແມ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບທ່ານ ຣາຊິນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ທໍາອິດຂອງທ່ານ.
[RACINE]
Ned.
ເນດ
[WALKER]
Edmund Walker.    Nice to meet you.
ແອດມິນດ໌ ວໍເກີ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[MATTY]
Mr. Racine is the lawyer I told you about.  You remember. He had a client who wanted to buy the house. I told him we weren't selling.
ທ້າວ ຣາຊິນແມ່ນທະນາຍຄວາມທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບ. ເຈົ້າຈື່ໄວ້
. ລາວມີລູກຄ້າທີ່ຢາກຊື້ເຮືອນ. ຂ້ອຍບອກລາວວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຂາຍ.
[WALKER]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[RACINE]
That hasn't changed, has it?
ມັນຍັງບໍ່ປ່ຽນແປງ, ແມ່ນບໍ?
[WALKER]
No, we're very happy with it.
ບໍ່, ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກຫຼາຍກັບມັນ.
[RACINE]
I can understand that.    It's a terrific place.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈໄດ້. ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[WALKER]
Are you going in?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປບໍ?
[RACINE]
I was just going to grab a bite.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະກິນອາຫານ.
[WALKER]
Join us.
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
[RACINE]
No. Thanks very much, but I don't want to interfere with --
ບໍ່. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກແຊກແຊງກັບ -
[WALKER]
Don't be silly. Come on.  We have room for three, don't we?
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່. ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາມີບ່ອນສໍາລັບສາມຄົນ, ແມ່ນບໍ?
[WALKER]
I've heard this place is great. But you can't get near it on the weekends and I don't get down during the week much.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າບ່ອນນີ້ດີເລີດ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃກ້ມັນໃນທ້າຍອາທິດແລະຂ້ອຍບໍ່ລົງໃນລະຫວ່າງອາທິດຫຼາຍ.
[RACINE]
Is that right?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[WALKER]
I was a lawyer. Still am, I guess. But I don't practice. Went to Columbia. You?
ຂ້ອຍເປັນທະນາຍຄວາມ. ຍັງເປັນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປະຕິບັດງານ. ໄປຄໍລອມເບຍ. ເຈົ້າບໍ?
[WALKER]
Good school.  I got bored with it quick. I guess I didn't have the temperament.  I wanted to make the money faster.  Is there a living in it here?
ໂຮງຮຽນທີ່ດີ. ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບມັນໄວໆ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມ
. ຂ້ອຍຢາກຫາເງິນໄວຂຶ້ນ. ມີຊີວິດຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[RACINE]
I can afford to send my shirts out. And eat here once a month, if I don't order an appetizer.
ຂ້ອຍສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະສົ່ງເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍອອກ.
ແລະກິນຢູ່ນີ້ຄັ້ງຫນຶ່ງໃນເດືອນ, ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສັ່ງອາຫານອາຫານ.
[WALKER]
I figured an honest lawyer doesn't make much and the other kind was too slimy for me. I'd rather be upfront about shafting somebody.
ຂ້ອຍຄິດວ່າທະນາຍຄວາມທີ່ຊື່ສັດບໍ່ຫາເງິນຫຼາຍແລະປະເພດອື່ນແມ່ນສົດໃສເກີນໄປ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍມັກຈະເວົ້າໂດຍກົງກ່ຽວກັບການ shafting ບາງຄົນ.
[MATTY]
Edmund, really.     It's Mr. Racine's profession.
ແອດມິນດ໌, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ມັນແມ່ນອາຊີບຂອງທ່ານ ຣາຊິນ.
[RACINE]
That's all right. I don't like it much.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນຫຼາຍ.
[WALKER]
What's to like. That's the way of the world. Most people despise their jobs.
ສິ່ງທີ່ຄວນມັກ. ນັ້ນແມ່ນວິທີຂອງໂລກ.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ກຽດຊັງວຽກງານຂອງພວກເຂົາ.
[RACINE]
Do you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[WALKER]
No. I love it.     But it's not a job.
ບໍ່. ຂ້ອຍມັກມັນ. ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນວຽກເຮັດງານທໍາ.
[RACINE]
What is it, exactly?
ມັນເປັນຫຍັງແທ້ໆ?
[WALKER]
Various things.     This and that. Here and there.
ສິ່ງຕ່າງໆ. ນີ້ແມ່ນແລະນັ້ນ. ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ.
[RACINE]
You don't have to be specific.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າຢ່າງແນ່ນອນ.
[WALKER]
Finance, basically. Venture capital, Investments, real estate. We're into a few things.
ການເງິນ, ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ. ທຶນວິສາຫະກິດ, ການລົງທືນ
, ອະສັງຫາລິມະຊັບ. ພວກເຮົາຢູ່ໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[RACINE]
Yeah?   Around here?
ແມ່ນແລ້ວ? ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[WALKER]
Some.   We own some things here.
ບາງຢ່າງ. ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
[MATTY]
Edmund's company owns The Breakers.
ບໍລິສັດຂອງແອດມອນດ໌ເປັນເຈົ້າຂອງ The Breakers.
[RACINE]
Is that right?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[WALKER]
It's not that simple. We have an interest in a few places along the shore. For the land. You know. Someday. There's no explaining it to her.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ພວກເຮົາມີຄວາມສົນໃຈໃນບາງບ່ອນຕາມແຄມຝັ່ງທະເລ
. ສໍາ ລັບດິນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ມື້ຫນຶ່ງ. ບໍ່ມີການອະທິບາຍມັນໃຫ້ນາງ.
[MATTY]
I'm too dumb. Woman, you know.
ຂ້ອຍໂງ່ເກີນໄປ. ແມ່ຍິງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[MATTY]
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
[WALKER]
She's something, isn't she?
ນາງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
[RACINE]
A lovely lady.
ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ.
[WALKER]
Yes, she is. I'm crazy about her. If I ever thought she was seeing another guy... I don't know.  I'd understand how it could happen. Her being the way she is. I'd understand it. But I think I'd kill the guy with my bare hands.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເປັນ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຕໍ່ນາງ. ຖ້າຂ້ອຍຄິດວ່ານາງ ກໍາ ລັງພົບກັບຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໃຈວ່າມັນອາດຈະເກີດຂຶ້ນແນວໃດ. ນາງເປັນແບບທີ່ນາງເປັນ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈມັນ. ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຂ້າຜູ້ຊາຍດ້ວຍມືເປົ່າຂອງຂ້ອຍ.
[RACINE]
That's understanding.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມເຂົ້າໃຈ.
[WALKER]
You wouldn't believe the dorkus she was with when I met her. The guy came to us with a business proposition. We're always looking for opportunities. If the conditions are right. We're willing to take an occasional risk, if the downside isn't too steep. But this guy hadn't done his homework, he didn't know the bottom line. That's how I knew he was full of shit. You've got to know the bottom line. That's all that really counts.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອວ່າດໍເກສທີ່ນາງຢູ່ກັບເມື່ອຂ້ອຍພົບນາງ. ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນມາຫາພວກເຮົາດ້ວຍຂໍ້ສະເຫນີທຸລະກິດ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາໂອກາດຢູ່ສະເຫມີ. ຖ້າເງື່ອນໄຂແມ່ນຖືກຕ້ອງ. ພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະເອົາຄວາມສ່ຽງບາງຄັ້ງ
, ຖ້າທາງບົກຜ່ອງບໍ່ສູງເກີນໄປ. ແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກບ້ານຂອງລາວ, ລາວບໍ່ຮູ້ເສັ້ນລຸ່ມ. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເຕັມໄປດ້ວຍໂຊກແຊງ. ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ເສັ້ນຕໍ່າ. ນັ້ນຄືສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
[WALKER]
He didn't have the goods,  this guy. He was like a lot of guys  you run into -- they want to get  rich, they want to do it quick, they  want to be there with one score.
ລາວບໍ່ມີສິນຄ້າ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້. ລາວຄ້າຍຄືກັບຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນທີ່ເຈົ້າພົບເຫັນ -
ພວກເຂົາຢາກຮັ່ງມີ, ພວກເຂົາຢາກເຮັດມັນໄວ, ພວກເຂົາຕ້ອງການຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຄະແນນດຽວ.
[WALKER]
But they're not willing to do what's necessary. Do you know what I mean?
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ພ້ອມທີ່ຈະເຮັດສິ່ງທີ່ ຈໍາ
ເປັນ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[RACINE]
I'm not sure. You mean, lay the groundwork? Earn it?
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ. ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ວາງພື້ນຖານ? ໄດ້ຮັບມັນບໍ?
[WALKER]
No. I mean do what's necessary. Whatever's necessary.
ບໍ່. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຮັດສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນ. ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ ຈໍາ ເປັນ.
[RACINE]
Yeah. I know that kind of guy. I can't stand that. It makes me sick.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນປະເພດນັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບມັນໄດ້. ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
[WALKER]
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
[RACINE]
I'm not like that.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ.
[BEVERLY]
There are some messages on your desk. Be back in an hour. Got to run.
ມີຂໍ້ຄວາມບາງຢ່າງຢູ່ເທິງໂຕະຂອງທ່ານ. ກັບມາໃນຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ. ຕ້ອງແລ່ນ.
[RACINE]
Jesus!    Did Beverly see you?
ພຣະເຢຊູ! ເບີເວີຣີເຫັນເຈົ້າບໍ?
[MATTY]
I waited till I saw her leave.      Please don't be angry with me.
ຂ້ອຍລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນນາງອອກໄປ. ກະລຸນາຢ່າໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ.
[RACINE]
Angry? I'm not angry -- How'd you get in?
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ - ເຈົ້າເຂົ້າມາແນວໃດ?
[MATTY]
It didn't lock. Oh. Ned, hold me. Please just hold me, God, I love you.
ມັນບໍ່ໄດ້ລັອກ. ໂອ້. ເນດ, ຖືຂ້ອຍ.
ກະລຸນາພຽງແຕ່ຖືຂ້ອຍ, ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[MATTY]
He left this morning.      I had to see you.
ລາວອອກໄປໃນຕອນເຊົ້ານີ້. ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນເຈົ້າ.
[RACINE]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[MATTY]
I couldn't call. I'm afraid to call. I was afraid you wouldn't let me come.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໂທໄດ້. ຂ້ອຍຢ້ານທີ່ຈະໂທ.
ຂ້ອຍກັງວົນວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມາ.
[RACINE]
Yes, that's right. You can't call. Never call. We have to be very careful now about the phone. The phone company keeps records.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂທໄດ້. ບໍ່ເຄີຍໂທ.
ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼາຍດຽວນີ້ກ່ຽວກັບໂທລະສັບ. ບໍລິສັດໂທລະສັບຮັກສາບັນທຶກ.
[MATTY]
I'm careful. I hated it, Ned. I hated sitting there with the two of you. I thought I was going to scream.
ຂ້ອຍລະມັດລະວັງ. ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ, ເນດ.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບເຈົ້າທັງສອງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້.
[RACINE]
You did good.  You've called my apartment from the house.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ. ເຈົ້າໄດ້ໂທຫາເຮືອນຂອງຂ້ອຍຈາກເຮືອນ.
[MATTY]
No, never.
ບໍ່, ບໍ່ເຄີຍ.
[RACINE]
No?   Those two times --
ບໍ່? ສອງຄັ້ງນັ້ນ -
[MATTY]
I went to phone booths. I'm afraid of him, Ned. I'm always afraid.
ຂ້ອຍໄປຫ້ອງໂທລະສັບ. ຂ້ອຍຢ້ານລາວ, ເນດ. ຂ້ອຍກັງວົນຢູ່ສະເຫມີ.
[RACINE]
That's good. We have to be careful about the phones now.
ນັ້ນດີ. ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບໂທລະສັບດຽວນີ້.
[MATTY]
Why, Ned, why do you say this now?
ເປັນຫຍັງເນດ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າແບບນີ້ດຽວນີ້?
[RACINE]
We could account for a couple calls. We've had some contact. That would make sense.
ພວກເຮົາສາມາດຄິດໄລ່ການໂທສອງສາມຄັ້ງ.
ພວກເຮົາມີການຕິດຕໍ່ບາງຢ່າງ. ມັນຈະມີຄວາມ ຫມາຍ.
[MATTY]
Why, Ned?    What's happened?
ເປັນຫຍັງເນດ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[RACINE]
Because we're going to kill him.    We both know that.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຈະຂ້າລາວ. ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ແລ້ວ.
[RACINE]
That's what you want, isn't it? We knew it was coming. It's the only way we can get everything we want, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ, ແມ່ນບໍ? ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມັນຈະມາ.
ມັນແມ່ນວິທີດຽວທີ່ພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ, ບໍ່?
[RACINE]
The man's gonna die for no reason but we want him dead.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຈະຕາຍໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ ແຕ່ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ລາວຕາຍ.
[RACINE]
He doesn't deserve it. Let's not ever say that. We're doing it for us. And you're going to inherit half of everything he owns. That's what the will says, right?
ລາວບໍ່ສົມຄວນມັນ. ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
ແລະເຈົ້າຈະມໍລະດົກເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງທຸກຢ່າງທີ່ລາວເປັນເຈົ້າຂອງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສັນຍາລັກເວົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[RACINE]
That's it then. We're gonna kill him. And I think I know how.
ນັ້ນແມ່ນມັນແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະຂ້າລາວ. ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວິທີເຮັດ.
[MATTY]
It's real, then?
ມັນເປັນຈິງແລ້ວບໍ?
[RACINE]
Yeah, it's real all right, and if we're not careful, it's gonna be the last real thing we do.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຈິງບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແລະຖ້າພວກເຮົາບໍ່ລະມັດລະວັງ
, ມັນຈະເປັນສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
[RACINE]
I know where he is. It's not far from here. I don't want you with me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ. ມັນບໍ່ໄກຈາກບ່ອນນີ້
. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
[MATTY]
I thought we settled that. I'll wait in the car, but --  -- I want to take the risks with you. We're both doing this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂເລື່ອງນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ໃນລົດ, ແຕ່ -
- ຂ້ອຍຢາກເອົາຄວາມສ່ຽງກັບເຈົ້າ. ພວກເຮົາທັງສອງ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້.
[TEDDY]
Whatsa matter, you can't think with a little music?  Like this, I said.
ມີຫຍັງສໍາຄັນ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄິດດ້ວຍດົນຕີນ້ອຍໆບໍ
? ເຊັ່ນນີ້, ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ.
[RACINE]
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
[TEDDY]
It's fast. It's hot. It's simple. You can use the clock or rig it to something that moves. It starts big and it'll go with just the mag clips. If you want more, splash a little accelerator around.
ມັນໄວ. ມັນຮ້ອນ. ມັນງ່າຍດາຍ. ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ໂມງຫຼືຕິດຕັ້ງມັນໃຫ້ກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນໃຫຍ່ແລະມັນຈະໄປກັບພຽງແຕ່ຄລິບແມກ. ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຼາຍຂຶ້ນ, ສີດເຄື່ອງເລັ່ງຂະຫນາດນ້ອຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
[RACINE]
Just regular gasoline?
ພຽງແຕ່ເບນຊິນປົກກະຕິບໍ?
[TEDDY]
Regular, unleaded, supreme -- whatever you like, counselor. I got to tell you, though, this mama has a big drawback.
ເປັນປົກກະຕິ, ບໍ່ມີຜູ້ນໍາພາ, ສູງສຸດ - ສິ່ງໃດທີ່ທ່ານມັກ, ທີ່ປຶກສາ.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ຄົນນີ້ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[RACINE]
What?
ຫຍັງ?
[TEDDY]
It's easy to spot, even after the meltdown. They'll know it's arson.
ມັນງ່າຍທີ່ຈະເຫັນ, ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກການລະລາຍ
. ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າມັນເປັນການເຜົາໄຫມ້.
[RACINE]
I don't care about that.  That's all there is to it?
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ມັນມີບໍ?
[TEDDY]
No. No-no-no-no. That ain't all there is to it.
ບໍ່. ບໍ່-ບໍ່-ບໍ່. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນທັງ ຫມົດ ທີ່ມັນມີຢູ່.
[TEDDY]
You gotta get in, you gotta get out. You gotta pick the right spot and the right time. And you gotta try not to get famous while you're in the act.  If that was all there was to it, any idiot could do it.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາ, ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປ. ເຈົ້າຕ້ອງເລືອກບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງແລະເວລາທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງພະຍາຍາມບໍ່ກາຍເປັນຊື່ສຽງໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ໃນການສະແດງ. ຖ້າມັນເປັນທັງ ຫມົດ ທີ່ມັນມີ, ຄົນໂງ່ໃດກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[RACINE]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[TEDDY]
Hey, now I want to ask you something, Are you listening, asshole, because I like you?  I got a serious question for you. What the fuck are you doing? This is not shit for you to be messing with. Are you ready to hear something? See if this sounds familiar. Anytime you try a decent crime, there is fifty ways to fuck up. If you think of twenty-five of them you're a genius. And you're no genius. You know who told me that?
ເຮ້, ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢາກຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ເຈົ້າຟັງບໍ, ເພາະວ່າຂ້ອຍມັກເຈົ້າ? ຂ້ອຍມີ ຄໍາ ຖາມທີ່ຈິງໃຈ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງໂຊກແຊງ ສໍາ ລັບທ່ານທີ່ຈະສໍ້ໂກງກັບ. ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຍິນບາງສິ່ງໃດບໍ
? ເບິ່ງວ່າສິ່ງນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີບໍ. ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານພະຍາຍາມອາຊະຍາກໍາທີ່ ເຫມາະ ສົມ, ມີຫ້າສິບວິທີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຜິດພາດ. ຖ້າເຈົ້າຄິດເຖິງສິບຫ້າຄົນນັ້ນເຈົ້າເປັນວິລະຊົນ. ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
[TEDDY]
Listen, man, maybe you should let me do it for you. Gratis. I'll do it. I wouldn't even be on the street if it weren't for you.
ຟັງແມ, ບາງທີເຈົ້າຄວນປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ຟຣີ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ໃນຖະຫນົນຫົນທາງຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
[RACINE]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[TEDDY]
I hope you know what you're doin' you better be pretty damn sure about it. If you ain't sure, don't do it. Of course, that's my recommendation anyway -- don't do it.  Because I tell you, Counselor, this arson, this is serious crime.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງເຈົ້າຄວນແນ່ໃຈກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈ, ຢ່າເຮັດມັນ. ແນ່ນອນ, ນັ້ນແມ່ນການແນະ
ນໍາ ຂອງຂ້ອຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ - ຢ່າເຮັດສິ່ງນັ້ນ. ເພາະວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ທີ່ປຶກສາ, ການເຜົາໄຫມ້ນີ້, ນີ້ແມ່ນອາຊະຍາກໍາທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[MATTY]
I don't know why he's so crazy about her. Maybe because he never had any of his own. She's a cute little girl, all right, but other than that... I know this, though, her mother has worked plenty hard to keep Heather on Edmund's mind, Always bringing her around, reporting everything she does in school. That Roz is a smart one. And you know that anything Heather inherits goes straight to Roz. Heather won't even get a look at it. That's the part I can't stand. That's why it seems so wrong to have half of it go to her.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ນາງ. ບາງທີເພາະວ່າລາວບໍ່ເຄີຍມີຄົນຂອງຕົນເອງເລີຍ. ນາງເປັນເດັກຍິງນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ, ດີ, ແຕ່ນອກຈາກນັ້ນ... ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງນີ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ແມ່ຂອງນາງໄດ້ເຮັດວຽກ ຫນັກ ຫຼາຍເພື່ອຮັກສາເຮດເຕີຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງແອດມອນດ໌, ຍາມໃດກໍ່ເອົານາງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ລາຍງານທຸກຢ່າງທີ່ນາງເຮັດໃນໂຮງຮຽນ. ໂຣຊເປັນຄົນສະຫຼາດ. ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເຮດເຊີມີຫຍັງມໍລະດົກ
[RACINE]
That's the way it is.       There's nothing we can do about it.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເປັນ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ.
[MATTY]
Are you sure, Ned? I've been thinking about it. Maybe there is. The will is with his lawyer in Miami I know that. What if I could get him to bring it home? He did it once, he'd do it again. If I could swing it, couldn't we rewrite it? Change it. Then when he dies, I could find the new one. We could just change it a little. Every little change would mean a lot to us, End. You're a lawyer. You know how to write it. It wouldn't seem so odd. I could say he brought it home and we talked about it and decided to make some changes up here. And I knew you already --
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ, ເນດ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ບາງທີມີ. ຄວາມຕ້ອງການແມ່ນຢູ່ກັບທະນາຍຄວາມຂອງລາວໃນມາມິຂ້ອຍຮູ້ນັ້ນ. ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວເອົາມັນກັບບ້ານໄດ້ແນວໃດ? ລາວເຮັດມັນຄັ້ງດຽວ, ລາວຈະເຮັດມັນອີກຄັ້ງ. ຖ້າຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຫັນມັນໄດ້
, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຂຽນມັນຄືນໄດ້ບໍ? ປ່ຽນມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອລາວຕາຍ, ຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາຄົນໃຫມ່ໄດ້. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດປ່ຽນແປງມັນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ການປ່ຽນແປງນ້ອຍໆໃດກໍ່ຈະ ຫມາຍ ຄວາມຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ, ສຸດທ້າຍ. ເຈົ້າເປັນທະນົນ. ເຈົ້າ
[RACINE]
No.   Forget it.
ບໍ່. ລືມມັນ.
[MATTY]
I just don't see why Heather should take half --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງເຮດເຕີຄວນເອົາເຄິ່ງຫນຶ່ງ -
[RACINE]
Listen to me, Matty. Nothing strange can happen in his life right now, not one thing out of the ordinary. That's vital, that's the main thing. If anything does, the chances double that we get caught. You and I are walking out there on the edge every second now. One false move and we're gonna fall off. It'll be all over. You've got to remember that all the time.  You'll get half of everything and it'll be plenty. No matter what it is, we're gonna be satisfied. We're not gonna get greedy. If we do, we'll get burned. You gotta believe me, baby, the odds that we'll get burned are good enough without looking for trouble.
ຟັງຂ້ອຍແມຕຕີ້. ບໍ່ມີຫຍັງແປກໃຈສາມາດເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດຂອງລາວໃນເວລານີ້, ບໍ່ມີສິ່ງ ຫນຶ່ງ ທີ່ແປກຈາກປົກກະຕິ. ນັ້ນແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ. ຖ້າມີຫຍັງເຮັດ, ຄວາມເປັນໄປໄດ້ສອງເທົ່າທີ່ພວກເຮົາຈະຖືກຈັບ
. ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ແຄມທຸກໆວິນາທີດຽວນີ້. ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງດຽວແລະພວກເຮົາຈະຕົກລົງ. ມັນຈະສິ້ນສຸດລົງ. ເຈົ້າຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າຕະຫຼອດເວລາ. ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບເຄິ່ງຂອງທຸກຢ່າງແລະມັນຈະພຽງ
[MATTY]
You're right, darling.   I'm sorry. I know you're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແມ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
[RACINE]
Okay.   Gotta go.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[MATTY]
Be careful.
ລະມັດລະວັງ.
[RACINE]
I'm just going for a ride.   I wish it was all this dangerous.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຂີ່ລົດ. ຂ້ອຍຢາກວ່າມັນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍປານໃດ.
[MATTY]
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[RACINE]
And?
ແລະ?
[MATTY]
The side door.
ປະຕູຂ້າງ.
[RACINE]
And?
ແລະ?
[MATTY]
Two A.M. I send him down.
ສອງໂມງເຊົ້າ. ຂ້ອຍສົ່ງລາວລົງ.
[RACINE]
We won't talk again after     I leave here tonight. I'll be in      Miami by noon Friday. You won't be      able to reach me. When I see you      again, he'll be dead.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເວົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງຫຼັງຈາກຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້. ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນມາມິໃນຕອນທ່ຽງວັນສຸກ
. ເຈົ້າຈະບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ຫາຂ້ອຍໄດ້. ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ, ລາວຈະຕາຍແລ້ວ.
[MATTY]
I'm so frightened.
ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍ.
[WALKER]
Hello, sweetheart. Have I got a nice present for you.
ສະບາຍດີແມ. ຂ້ອຍມີຂອງຂວັນທີ່ດີເລີດ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ.
[HEATHER]
Hi, Aunt Matty!
ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້່ຕູ້ແມັດຕິ!
[MATTY]
Heather.   What a surprise.
ເຮດເຕີ. ເປັນຄວາມແປກໃຈຫຼາຍປານໃດ.
[WALKER]
Jesus, take it easy. I thought I was tense.
ພຣະເຢຊູ, ສະບາຍໃຈ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
[MATTY]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[WALKER]
I can't sleep. I'm going down and get something to drink.
ຂ້ອຍນອນບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍຈະລົງໄປກິນສິ່ງດື່ມ.
[MATTY]
Edmund.
ແອດມອນດ໌.
[MATTY]
I can't sleep, either.
ຂ້ອຍບໍ່ນອນໄດ້ຄືກັນ.
[MATTY]
Lock the door, darling.
ປິດປະຕູໄວ້ແມ.
[WALKER]
You trying to kill me?
ເຈົ້າພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍບໍ?
[WALKER]
I'm going downstairs.     Do you want anything?
ຂ້ອຍຈະລົງໄປ. ເຈົ້າຢາກຫຍັງບໍ?
[MATTY]
I'll go down with you.
ຂ້ອຍຈະລົງກັບເຈົ້າ.
[WALKER]
Christ, woman, did you ever hear of turning on the lights?
ພຣະຄຣິດ, ແມ່ຍິງ, ເຈົ້າເຄີຍຍິນກ່ຽວກັບການເປີດແສງສະຫວ່າງບໍ?
[MATTY]
Edmund... wait!
ແອດມອນດ໌... ລໍຖ້າ!
[WALKER]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[MATTY]
Put on a robe or something. What if Heather wakes up and comes down.
ໃສ່ເສື້ອຜ້າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ຖ້າເຮດເຕີຕື່ນຂຶ້ນແລະລົງມາແນວໃດ.
[WALKER]
Damn. She's not going to wake up at 2 o'clock in the morning...
ສະບາຍດີ. ນາງຈະບໍ່ຕື່ນໃນເວລາ 2 ໂມງເຊົ້າ...
[WALKER]
You don't really mind, do you?  Roz will pick her up on Friday. And don't worry, Roz won't stay overnight.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ? ໂຣຊ໌ຈະເອົານາງໃນວັນສຸກ
. ແລະຢ່າກັງວົນ, ໂຣສ໌ຈະບໍ່ຢູ່ຄືນ.
[MATTY]
She can do whatever she wants.
ນາງສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ນາງຕ້ອງການໄດ້.
[WALKER]
Listen, I don't know if I'll be able to come up next weekend. I'll know more later. I'll call you.
ຟັງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດຂຶ້ນໃນທ້າຍອາທິດຕໍ່ໄປໄດ້ບໍ
. ຂ້ອຍຈະຮູ້ເພີ່ມເຕີມຕໍ່ມາ. ຂ້ອຍ ຈະໂທຫາເຈົ້າ.
[MATTY]
My God, you scared me. You shouldn't be here. Heather's still here. She's upstairs.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຮດເຕີຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ. ນາງຢູ່ເທິງ.
[RACINE]
-- Asleep.
- ນອນຢູ່
[MATTY]
I miss you so badly.       But it's too dangerous.
ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ແຕ່ມັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
[RACINE]
She won't wake up now.
ນາງຈະບໍ່ຕື່ນຂຶ້ນດຽວນີ້.
[MATTY]
You're all wet.
ເຈົ້າຊຸ່ມແລ້ວ.
[RACINE]
I've been out there waiting for two hours.
ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກລໍຖ້າສອງຊົ່ວໂມງແລ້ວ.
[HEATHER]
Aunt Matty?
ແມ່ຕູ້ແມັດຕິ?
[HEATHER]
Good morning, Aunt Matty.  Hi, Betty.
ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້່ຕູ້ແມັດຕິ. ສະບາຍ ດີ, ເບຕຕີ້.
[HEATHER]
Is there any more of that strawberry stuff?
ມີສິ່ງຂອງສຕຣັບເບຣີອີກບໍ?
[ROZ]
What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
[HEATHER]
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[MATTY]
She did.
ນາງເຮັດແລ້ວ.
[HEATHER]
Thank you, Aunt Matty.
ຂອບໃຈ, ແມ່ຕູ້ແມັດຕິ.
[ROZ]
Thanks, Matty.     We appreciate it.
ຂອບໃຈແມັດຕິ. ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍມັນ.
[MATTY]
Any time, Roz.     She's a pleasure.
ທຸກເວລາ, ໂຣຊ. ນາງເປັນຄວາມສຸກ.
[RACINE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[MATTY]
It is me.
ມັນເປັນຂ້ອຍເອງ.
[RACINE]
It's open.
ມັນເປີດແລ້ວ.
[MATTY]
Why haven't you answered your phone?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕອບໂທລະສັບຂອງທ່ານ?
[RACINE]
You took a chance coming here. Where's Edmund?
ເຈົ້າເອົາໂອກາດມາບ່ອນນີ້. ເອດມິນດ໌ຢູ່ໃສ?
[MATTY]
He's not coming up this weekend. Why haven't you answered?
ລາວຈະບໍ່ຂຶ້ນໃນທ້າຍອາທິດນີ້. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕອບ?
[RACINE]
I didn't want to talk.     I just wanted to think.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຄິດ.
[MATTY]
Can I get in with you?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[MATTY]
I don't know what Heather will tell Roz. Maybe nothing. Maybe she'll be embarrassed or afraid. Maybe she'll think she imagined the whole thing.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຮດເຕີຈະບອກຣັສຫຍັງ. ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
.ບາງທີນາງຈະໂຊກຮ້າຍຫຼືຢ້ານກົວ. ບາງທີ່ນາງຈະຄິດວ່ານາງໄດ້ຄິດເລື່ອງທັງ ຫມົດ.
[RACINE]
Maybe we all did.
ບາງທີພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
[MATTY]
We'll know if she does tell. Roz will report to Edmund quick enough. It's exactly what she's always wanted.
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າຖ້ານາງບອກ. ໂຣຊ໌ຈະລາຍງານໃຫ້ແອດມອນດ໌ໄວພໍສົມຄວນ
. ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງຢາກຢູ່ສະເຫມີ.
[MATTY]
I've been thinking, too.
ຂ້ອຍຄິດຄືກັນ.
[RACINE]
And what have you got?
ແລະເຈົ້າມີຫຍັງ?
[MATTY]
I think we should give it up. We haven't done anything criminal, yet.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນປະຖິ້ມມັນ.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງກໍ່ອາຊະຍາກໍາເທື່ອ.
[RACINE]
It's not too late to back out.
ມັນຍັງບໍ່ຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຖອນຕົວອອກ.
[MATTY]
That's right.   I don't think we can do it.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
[RACINE]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[MATTY]
Things have already started to go wrong. I feel like we got to the edge and looked over and, well, it was too much. We'll just have to live with that.
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໄປຜິດແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາໄດ້ຮອດແຄມແລະເບິ່ງໄປແລະ
, ດີ, ມັນເກີນໄປ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຢູ່ກັບສິ່ງນັ້ນ.
[MATTY]
I'll divorce him. And     we won't have his money. Part of me     wants it so bad. I'd be lying if I     said I didn't. But it's the worst part    of me, the weakest part.
ຂ້ອຍຈະແຍກລາວ. ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ມີເງິນຂອງລາວ. ສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງຂ້ອຍຕ້ອງການມັນຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຈະຕົວະຖ້າຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ແຕ່ມັນເປັນສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ, ສ່ວນອ່ອນແອທີ່ສຸດ.
[MATTY]
All that matters is that we're together.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນພຽງແຕ່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ.
[RACINE]
You don't think I can pull it off.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໄດ້.
[MATTY]
It's not you, it's us. I'm sure I'll make some mistake.
ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ມັນແມ່ນພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ.
[RACINE]
That's not what you really mean, is it, Matty?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຫມາຍຄວາມແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ, ແມັດຕິ?
[MATTY]
Yes it is.
ແມ່ນແລ້ວ ມັນເປັນ.
[RACINE]
No, it isn't. You think he's too much for me. You think I'll fuck it up, get us caught.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ. ເຈົ້າຄິດວ່າລາວເກີນໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ, ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຖືກຈັບ.
[MATTY]
No, darling. Don't talk that way. It's not true.
ບໍ່ແມ. ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
[RACINE]
No? Well that's what I've been thinking.
ບໍ່? ດີນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດ.
[MATTY]
You're wrong. Don't think that, ever! I know you could do it.  But all I care about is you. The money doesn't matter.
ເຈົ້າຜິດ. ຢ່າຄິດແບບນັ້ນ, ບໍ່ເຄີຍ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
. ແຕ່ຂ້ອຍສົນໃຈພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ. ເງິນບໍ່ສໍາຄັນ.
[RACINE]
It does in this world, the one we're living in.
ມັນເຮັດໃນໂລກນີ້, ເຊິ່ງພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນ.
[MATTY]
Why torture ourselves about it?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງທໍລະມານຕົວເອງກ່ຽວກັບມັນ?
[RACINE]
When's he coming back?
ລາວຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
[MATTY]
Friday.
ວັນສຸກ.
[RACINE]
That'll be it, then. Nothing will stop us.
ນັ້ນຈະເປັນມັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ. ບໍ່ມີຫຍັງຈະຢຸດພວກເຮົາ.
[MATTY]
Is that what you really want?     Are you sure?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການແທ້ບໍ? ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[RACINE]
Yeah.    I wasn't before, but I am now.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນກ່ອນ, ແຕ່ຂ້ອຍເປັນດຽວນີ້.
[RACINE]
This time you're going to know how to reach me. I don't want any more surprises.
ໃນຄັ້ງນີ້ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າຈະຕິດຕໍ່ຫາຂ້ອຍແນວໃດ
. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຄວາມແປກໃຈອີກຕໍ່ໄປ.
[MATTY]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[WALKER]
I think there's someone downstairs I heard something.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນຢູ່ລຸ່ມຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[MATTY]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[MATTY]
Should I call the police?
ຂ້ອຍຄວນໂທຫາຕໍາຫຼວດບໍ?
[WALKER]
Will you be quiet? I'm going to nail the bastard.
ເຈົ້າຈະງຽບບໍ? ຂ້ອຍຈະຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
[MATTY]
Edmund, what's that?
ແອດມອນດ໌, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[WALKER]
Will you be quiet?
ເຈົ້າຈະງຽບບໍ?
[MATTY]
I've never seen that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນແບບນັ້ນເລີຍ.
[WALKER]
I've got a surprise for this fucker.
ຂ້ອຍມີຄວາມແປກໃຈ ສໍາ ລັບຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້.
[MATTY]
Edmund, be careful!
ແອດມອນດ໌, ລະມັດລະວັງ!
[MATTY]
He has a gun!
ລາວມີປືນ!
[WALKER]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[RACINE]
The cars at the end of the drive. Spend the fifteen minutes cleaning up inside, then come. You're gonna have to be careful in this fog.  Are you all right?
ລົດຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງການຂັບລົດ. ໃຊ້ເວລາສິບຫ້ານາທີໃນການເຮັດຄວາມສະອາດພາຍໃນ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນມາ. ເຈົ້າຈະຕ້ອງລະມັດລະວັງໃນຫມອກນີ້. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[RACINE]
Fifteen minutes.
ສິບຫ້ານາທີ.
[WIPE TO:]
The first stretch of Racine's route to "The Breakers" looks different in the dense FOG. Racine has to take it slowly.
ຕອນ ທໍາ ອິດຂອງເສັ້ນທາງຂອງຣາຊິນໄປຫາ"The Breakers"
ເບິ່ງຄືວ່າແຕກຕ່າງກັນໃນ FOG ທີ່ຫນາແຫນ້ນ. ຣາຊິນຕ້ອງເອົາມັນຊ້າໆ.
[STOCKY TRUCKER]
Hey, man, do you have any flares?
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າມີໄຟໄຫມ້ບໍ?
[RACINE]
Uh -- no.     I don't think so.
ໂອ້ - ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
[STOCKY TRUCKER]
Could you check your trunk? We got kinda of a mess here.
ເຈົ້າສາມາດກວດເບິ່ງຖັງຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
ພວກເຮົາມີຄວາມສັບສົນບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
[RACINE]
I don't have them. I told you.
ຂ້ອຍບໍ່ມີພວກມັນ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
[STOCKY TRUCKER]
Don't put yourself out.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຕົວເອງອອກໄປ.
[RACINE]
Get the hell out of here and don't come back.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລະຢ່າກັບມາ.
[RAGGED BUM]
Come on back here and fight like a man!
ກັບມາບ່ອນນີ້ແລະຕໍ່ສູ້ຄືກັບຜູ້ຊາຍ!
[MATTY]
Thank god.   I thought --
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ -
[RACINE]
Shh!
ສະບາຍດີ!
[RACINE]
They're right on time and I'm running late.
ພວກເຂົາຮອດເວລາແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ້າ.
[RACINE]
We won't talk for a long time.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເວົ້າກັນດົນນານ.
[FADE TO BLACK:]
Converted to PDF by www.screentalk.org                77.
ແປງເປັນ PDF ໂດຍ www.screentalk.org 77.
[BEVERLY]
Ned.   Miles Hardin. Do you want him?
ເນດ. ໄມລ໌ສ໌ ຮາດິນ. ເຈົ້າຢາກລາວບໍ?
[RACINE]
Who is he?
ລາວເປັນໃຜ?
[BEVERLY]
She says he's a lawyer from Miami.
ນາງເວົ້າວ່າ ລາວເປັນທະນາຍຄວາມຈາກມາມິ.
[RACINE]
Hello.
ສະບາຍດີ.
[SECRETARY]
Mr. Ned Racine?
ທ້າວ ເນດ ຣາຊິນ?
[RACINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SECRETARY]
Miles Hardin calling.
ໄມລ໌ ຮາດິນໂທ.
[HARDIN]
Mr. Racine.
ທ້າວ ຣາຊິນ.
[RACINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HARDIN]
This is Miles Hardin of Morris and Dale in Miami.
ນີ້ແມ່ນແມລສ໌ ຮາດິນ ຈາກໂມຣີສ ແລະ ເດລ ໃນມາມິ.
[RACINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HARDIN]
As you know, we represented Edmund Walker.
ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາເປັນຕົວແທນຂອງແອດມິນດ໌ ວໍເກີ.
[RACINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HARDIN]
Yes, well, Mrs. Walker has submitted the new will you wrote up there.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ,
ທ່ານນາງວໍເກີໄດ້ຍື່ນໃບຢັ້ງຢືນໃຫມ່ທີ່ທ່ານຂຽນຢູ່ເທິງນັ້ນ.
[RACINE]
Yes...    I see.
ແມ່ນແລ້ວ... ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
[HARDIN]
And frankly, Mr. Racine, I think we may have a problem.
ແລະຢ່າງຈິງໃຈ, ທ້າວ ຣາຊິນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະມີບັນຫາ.
[RACINE]
Uh-huh.    What problem is that?
ໂອ້. ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຫຍັງ?
[HARDIN]
Well, I'd   rather discuss  it in person. In fact I   think it might  be best if we could   all get together  down there. That is,   if you wouldn't  object.
ດີ, ຂ້ອຍມັກຈະປຶກສາຫາລືມັນໂດຍຕົວເອງ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະດີທີ່ສຸດຖ້າພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຄັດຄ້ານ.
[RACINE]
No no, that would be all right.
ບໍ່ ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[HARDIN]
Good. We have a relationship with a firm in West Palm -- Shiller, Hastings.
ດີ. ພວກເຮົາມີຄວາມສໍາພັນກັບບໍລິສັດໃນ
West Palm - Shiller, Hastings.
[RACINE]
I know of them.
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
[HARDIN]
I've arranged to have the use of their offices. I thought we might try to make it tomorrow, say ten o'clock. Would that be possible for you?
ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການໃຫ້ໃຊ້ຫ້ອງການຂອງພວກເຂົາ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາອາດຈະພະຍາຍາມເຮັດມັນມື້ອື່ນ
, ເວົ້າວ່າເວລາສິບໂມງ. ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ?
[RACINE]
Yes, I think so.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[HARDIN]
Good. Mrs. Walker told me she would be back down there by then.
ດີ. ທ່ານນາງວໍເກີບອກຂ້ອຍວ່ານາງຈະກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນໃນເວລານັ້ນ.
[HARDIN]
And I've asked Mrs. Kraft, Mr. Walker's sister, to join us, also. I'll see you then.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຂໍໃຫ້ທ່ານນາງ ຄຣັຟຕ໌, ເອື້ອຍຂອງທ່ານວໍເກີ,
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍຈະເຫັນທ່ານໃນເວລານັ້ນ.
[RACINE]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[HARDIN]
Good-bye.
ສະບາຍດີ.
[RACINE]
Will you get me Mrs. Edmund Walker, please.
ເຈົ້າຈະເອົານາງແອດມອນດ໌ ວໍເກີມາໃຫ້ຂ້ອຍບໍ, ກະລຸນາ.
[BEVERLY]
I don't have her. Should I?
ຂ້ອຍບໍ່ມີນາງ. ຂ້ອຍຄວນເຮັດບໍ?
[RACINE]
I thought the temporary put her in. She came in while you were on vacation. Look it up. They were in Pinehaven, I think.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນຊົ່ວຄາວໄດ້ເອົານາງເຂົ້າມາ. ນາງເຂົ້າມາໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າ
ກໍາ ລັງພັກຜ່ອນ. ເບິ່ງມັນ. ພວກເຂົາຢູ່ໃນປິນເຮເວນ, ຂ້ອຍຄິດ.
[BEVERLY]
I get no answer at the Pinehaven number.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາຕອບຢູ່ເບີ Pinehaven.
[RACINE]
Okay.    Try again later.
ດີແລ້ວ. ພະຍາຍາມອີກຄັ້ງຕໍ່ມາ.
[HARDIN]
Miles Hardin, Mr. Racine.
ໄມລ໌ ຮາດິນ, ທ້າວ ຣາຊິນ.
[RACINE]
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[HARDIN]
I don't think you know Mrs. Kraft.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກທ່ານນາງຄຣັຟຕ໌.
[RACINE]
No.   I don't. My condolences.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ຂໍໂທດຂອງຂ້ອຍ.
[ROZ]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[RACINE]
Mrs. Walker, I'm very sorry about your husband.
ທ່ານນາງວໍເກີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍຕໍ່ຜົວຂອງທ່ານ.
[MATTY]
Thank you, Mr. Racine.
ຂອບໃຈທ່ານ ຣາຊິນ.
[HARDIN]
You know Mr. Lowenstein.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກທ່ານ Lowenstein.
[RACINE]
Hello, Peter.
ສະບາຍດີ, ປີເຕີ.
[LOWENSTEIN]
Hi, Ned.
ສະບາຍດີ ເນດ.
[HARDIN]
I asked Mr. Lowenstein to join us because he's handling the inquiry into Edmund's death for the County Prosecutor's office. He and I have discussed this matter and he's made is possible for us to speak very frankly here today. Off the record, so to speak.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ທ່ານ Lowenstein ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາເພາະວ່າລາວ ກໍາ ລັງຈັດການການສອບສວນກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງແອດມິນດ໌ ສໍາ ລັບຫ້ອງການໄອຍະການເມືອງ.
ລາວແລະຂ້ອຍໄດ້ປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ແລະລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນໄປໄດ້ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍໃນມື້ນີ້. ບໍ່ເປັນທາງການ, ສະນັ້ນເວົ້າໄດ້.
[HARDIN]
As I've told Mrs. Walker, I was more than a little surprised by the existence of this new will. Edmund hadn't mentioned anything about it to me.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ບອກທ່ານນາງວໍເກີແລ້ວ, ຂ້ອຍແປກໃຈຫຼາຍກ່ວາການມີຢູ່ຂອງຄວາມຕ້ອງການ
ໃຫມ່ ນີ້. ເອັມດັນບໍ່ໄດ້ກ່າວຫຍັງກ່ຽວກັບມັນກັບຂ້ອຍ.
[HARDIN]
Mrs. Walker explained to me that when she and her husband decided to make some minor changes, they just took care of it up here for simplicity's sake. And, indeed, as you know, the new will is almost identical to the old but for the disposition of a few items.  At the risk of oversimplifying, the thrust of the will is to divide the estate in almost equal parts between Heather Kraft and Mrs. Walker. Would you agree with that assessment, Mr. Racine?
ທ່ານນາງວໍເກີອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເມື່ອນາງແລະຜົວຂອງນາງຕັດສິນໃຈທີ່ຈະເຮັດການປ່ຽນແປງນ້ອຍໆບາງຢ່າງ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເບິ່ງແຍງມັນຢູ່ເທິງນີ້ເພື່ອຄວາມງ່າຍດາຍ. ແລະ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້, ຄວາມຕ້ອງການ ໃຫມ່
ແມ່ນເກືອບຄືກັນກັບເກົ່າແຕ່ ສໍາ ລັບການຈັດການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ໃນຄວາມສ່ຽງຂອງການງ່າຍເກີນໄປ, ການຊຸກຍູ້ຂອງຄວາມຕ້ອງການແມ່ນການແບ່ງຊັບສິນໃນສ່ວນເກືອບເທົ່າທຽມກັນລະຫວ່າງເຮດເຕີ ຄຣັຟຕ໌ແລະທ່ານນາງວອກເກີ. ທ່ານເຫັນ
[HARDIN]
Mmmm. And you witnessed the    signing by Edmund Walker along with   this Miss --  -- Mary Ann Simpson on July   twenty- first. Apparently, it will    be impossible for us to contact   Miss Simpson.
Mmmm. ແລະເຈົ້າໄດ້ເຫັນການລົງນາມໂດຍແອດມິນດ໌ ວໍເກີພ້ອມກັບນາງສາວຄົນນີ້ - - ເມຣີ ແອນ
ຊິມຊັນໃນວັນທີສິບຫນຶ່ງເດືອນກໍລະກົດ. ເບິ່ງຄືວ່າ, ມັນຈະບໍ່ສາມາດ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະຕິດຕໍ່ຫານາງສາວຊິມສັນໄດ້.
[MATTY]
Mary Ann is a lifelong   friend of mine. She  happened to   be visiting on her way to Europe.    I'm sure when she returns she'll get   in touch with me.
ເມຣີ ແອນເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດຊີວິດ. ນາງເກີດຂື້ນທີ່ ກໍາ
ລັງຢ້ຽມຢາມໃນທາງຂອງນາງໄປເອີຣົບ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງຈະຕິດຕໍ່ກັບຂ້ອຍເມື່ອນາງກັບມາ.
[RACINE]
Although it's certainly not required. The witnesses to the signing of a will are not commonly available when the will is entered into probate. It's not standard by any means.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ຈໍາເປັນແນ່ນອນ. ພວກພະຍານໃນການລົງນາມສັນຍາລັກບໍ່ໄດ້ມີຢູ່ທົ່ວໄປເມື່ອສັນຍາລັກຖືກເຂົ້າໄປໃນສັນຍາລັກ
. ມັນບໍ່ແມ່ນມາດຕະຖານໂດຍວິທີໃດກໍ່ຕາມ.
[HARDIN]
Edmund Walker's death was not standard.
ການຕາຍຂອງແອດມອນດ໌ ວໍເກີບໍ່ແມ່ນມາດຕະຖານ.
[ROZ]
Pardon me. I'm sorry. I'm confused. Is there some question about the authenticity of the will?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍສັບສົນ.
ມີຄໍາຖາມໃດກ່ຽວກັບຄວາມເປັນຈິງຂອງ testaments ໄດ້ບໍ?
[RACINE]
I'm confused, too. Do you have a problem with the witnessing or the signatures? What is it you're getting at?
ຂ້ອຍຍັງສັບສົນຄືກັນ. ເຈົ້າມີບັນຫາກັບການໃຫ້ຄວາມເຫັນຫຼືການລົງນາມບໍ
? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າເຖິງຫຍັງ?
[HARDIN]
No, there doesn't seem to be any problem here. This is Edmund Walker's last will and testament. I'm afraid the problem is elsewhere.
ບໍ່, ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີບັນຫາໃດໆຢູ່ນີ້. ນີ້ແມ່ນຄວາມຕ້ອງການແລະສັນຍາສຸດທ້າຍຂອງແອດມອນດ໌
ວໍເກີ. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບັນຫາຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
[HARDIN]
Would anyone mind if I smoked?
ມີໃຜບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍສູບຢາບໍ?
[LOWENSTEIN]
I don't need my own. I'll just breathe the air.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຂອງຂ້ອຍເອງ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫາຍໃຈອາກາດເທົ່ານັ້ນ.
[WIPE TO:]
The same space, thick with smoke, and TILT DOWN to the assembled group, all of whom are focused on Hardin, except for Lowenstein, whose glance dances about the rapt faces.
ສະຖານທີ່ດຽວກັນ, ຫນາ ດ້ວຍສູບ, ແລະ TILT ລົງໄປຫາກຸ່ມທີ່ເຕົ້າໂຮມກັນ, ທັງ ຫມົດ
ແມ່ນສຸມໃສ່ຮາດິນ, ຍົກເວັ້ນ Lowenstein, ເຊິ່ງການເບິ່ງເຕັ້ນກ່ຽວກັບໃບຫນ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
[HARDIN]
Everything's in order up to there. The problem comes in the language of the bequest to Heather. It's a technical matter.
ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນລະບຽບການຈົນເຖິງບ່ອນນັ້ນ.
ບັນຫາເກີດຂຶ້ນໃນພາສາຂອງມໍລະດົກໃຫ້ເຮດເຕີ. ມັນແມ່ນເລື່ອງເຕັກນິກ.
[HARDIN]
In writing the will, I'm afraid Mr. Racine violated what's known as "the rule against perpetuities.
ໃນການຂຽນສັນຍາລັກ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າທ່ານ
ຣາຊິນໄດ້ລະເມີດສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ"ກົດລະບຽບຕໍ່ຕ້ານຄວາມຍືນຍົງ.
[HARDIN]
It's a small thing, but it's the law. It forbids an inheritance to be passed down indefinitely for generations. Many general practitioner lawyers don't fully understand it. It doesn't come up much for them, because wills this complex are usually handled by estate departments in larger firms. Handled by lawyers who specialize in this type of work.
ມັນເປັນເລື່ອງນ້ອຍໆ, ແຕ່ມັນເປັນກົດ ຫມາຍ. ມັນຫ້າມມໍລະດົກທີ່ຈະຖືກສົ່ງຕໍ່ໄປຢ່າງບໍ່ຈໍາກັດຕໍ່ລຸ້ນ. ທະນາຍຄວາມແພດທົ່ວໄປຫຼາຍຄົນບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນຢ່າງເຕັມທີ່.
ມັນບໍ່ເກີດຂື້ນຫຼາຍ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ, ເພາະວ່າສັນຍາລັກທີ່ສັບສົນນີ້ມັກຈະຖືກຈັດການໂດຍພະແນກຊັບສິນໃນບໍລິສັດໃຫຍ່ກວ່າ. ຈັດການໂດຍທະນາຍງານທີ່ຊ່ຽວຊານໃນປະເພດວຽກງານນີ້.
[HARDIN]
I know this is terribly confusing, but if you'll bear with me... I spotted the problem right away, but since Edmund's intent was clear, I thought it in everyone's best interest to try and get the will admitted into probate anyway, even though it was technically incorrect. I knew that a probate judge in Miami would spot the mistake right away. That's all they do all day, they're expert. So I thought I'd bring it up here to Okeelanta County -- since Edmund had the residence here -- and see if I could get lucky with a judge who didn't know estate law quite so well...  Perhaps find one with the same kind of training as Mr. Racine.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ສັບສົນຫຼາຍ, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຈະທົນທານກັບຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເຫັນບັນຫາທັນທີ, ແຕ່ເນື່ອງຈາກວ່າຈຸດປະສົງຂອງແອດມິນດ໌ແມ່ນຈະແຈ້ງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຜົນປະໂຫຍດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທຸກຄົນທີ່ຈະພະຍາຍາມແລະໄດ້ຮັບການຍອມຮັບໃນ
testate ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ຖືກຕ້ອງທາງດ້ານເຕັກນິກ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຜູ້ພິພາກສາ testate ໃນມາມິຈະເຫັນຄວາມຜິດພາດທັນທີ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ພວກເຂົາເຮັດຕະຫຼອດມື້, ພວກເຂົາເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານ. ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເອົາມັນ
[HARDIN]
Unfortunately, my plan backfired. I ran into a judge who'd had other dealings with Mr. Racine. A Judge Costanza.
ໂຊກຮ້າຍ, ແຜນການຂອງຂ້ອຍໄດ້ຜົນກະທົບທາງຫຼັງ.
ຂ້ອຍພົບກັບຜູ້ພິພາກສາທີ່ມີການພົວພັນອື່ນໆກັບທ່ານ ຣາຊິນ. ຜູ້ພິພາກສານ ຄໍສຕານຊາ.
[HARDIN]
In fact, it seems there were problems with an estate in a case four years ago. Very different problems, it's true. But on a will Mr. Racine prepared. It was quite a mess. Accusations of carelessness, a malpractice suit...  I think he called it the Gourson case?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີບັນຫາກັບຊັບສິນໃນກໍລະນີເມື່ອສີ່ປີກ່ອນ. ບັນຫາທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ, ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ແຕ່ຕາມຄວາມຕ້ອງການທີ່ທ່ານ
ຣາຊິນໄດ້ກະກຽມໄວ້. ມັນເປັນຄວາມສັບສົນຫຼາຍ. ການກ່າວຫາຄວາມບໍ່ລະມັດລະວັງ, ການຟ້ອງຮ້ອງການປະຕິບັດຜິດ... ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເອີ້ນມັນວ່າກໍລະນີກູຊອນບໍ?
[ROZ]
Once again, Mr. Hardin, you've lost me.
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ທ້າວຮາດິນ, ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຂ້ອຍແລ້ວ.
[MATTY]
Yes, what does all this mean?
ແມ່ນແລ້ວ, ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
[HARDIN]
It means, I'm afraid, that Edmund's will is invalid. Edmund Walker died interstate, as though there were no will at all.
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ, ຄວາມຕ້ອງການຂອງແອດມອນດ໌ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
. ແອດມິນດ໌ ວໍເກີຕາຍລະຫວ່າງລັດ, ຄືກັບວ່າບໍ່ມີຄວາມຕ້ອງການເລີຍ.
[MATTY]
So... what happens now?
ສະນັ້ນ... ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
[HARDIN]
You don't know?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
[MATTY]
No, I don't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
[HARDIN]
Perhaps Mr. Racine would like to tell you.
ບາງທີທ່ານ ຣາຊິນຢາກບອກເຈົ້າ.
[RACINE]
In the state of Florida, when a person dies without a will, and there are no children and no surviving parents, then the spouse inherits everything.
ໃນລັດຟລໍຣິດາ, ເມື່ອບຸກຄົນຕາຍໂດຍບໍ່ມີສັນຍາລັກ,
ແລະບໍ່ມີລູກແລະບໍ່ມີພໍ່ແມ່ທີ່ລອດຊີວິດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຜົວເມຍໄດ້ຮັບມໍລະດົກທຸກຢ່າງ.
[MATTY]
My god.   You mean... it's all mine?
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ... ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂອງຂ້ອຍບໍ?
[HARDIN]
Though that was clearly not your husband's intention.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງຜົວຂອງທ່ານຢ່າງແນ່ນອນ.
[MATTY]
My god.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[HARDIN]
He intended Heather to benefit --
ລາວຕັ້ງໃຈວ່າເຮດເຕີຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ -
[MATTY]
Of course, of course, I understand. Of course.
ແນ່ນອນ ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ແນ່ນອນ.
[HARDIN]
As you can imagine, Mrs. Walkers given the circumstances of Edmund's death, none of this is going to happen... how should I say it... simply.
ດັ່ງທີ່ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້, ທ່ານນາງວໍເກີສ໌ເນື່ອງຈາກສະພາບການຂອງຄວາມຕາຍຂອງແອດມອນດ໌
, ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ... ຂ້ອຍຄວນເວົ້າມັນແນວໃດ... ງ່າຍດາຍ.
[MATTY]
... Of course...
ແນ່ນອນ...
[RACINE]
You look good in black.
ເຈົ້າເບິ່ງດີໃນສີ ດໍາ.
[MATTY]
I've missed you so badly.   I need you.
ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ.
[RACINE]
At first I couldn't figure out when you got ahold of my stationery and stuff. It finally came to me... Edmund's signature must have been a snap. And you knew I wasn't gonna challenge mine --
ໃນເບື້ອງຕົ້ນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າເຈົ້າຈະຈັບເຄື່ອງຂຽນຂອງຂ້ອຍແລະສິ່ງອື່ນໆເມື່ອໃດ. ມັນສຸດທ້າຍມາຫາຂ້ອຍ
... ການລົງນາມຂອງແອດມິນດ໌ຕ້ອງເປັນການສັ່ນສະເທືອນ. ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ທ້າທາຍຂອງຂ້ອຍ -
[MATTY]
Please stop. I don't blame you for hating me right now.
ກະລຸນາຢຸດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວໂທດເຈົ້າວ່າກຽດຊັງຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
[RACINE]
You've really done it, Matty.    You really have.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວແທ້ໆ, ແມັດຕິ. ເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ.
[MATTY]
Will you come to the house tonight?
ເຈົ້າຈະມາເຮືອນໃນຄືນນີ້ບໍ?
[MATTY]
I want you more right now than I ever have. I know how you must feel about me. But please come tonight.
ຂ້ອຍຢາກເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນໃນເວລານີ້ກ່ວາທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສຶກແນວໃດຕໍ່ຂ້ອຍ. ແຕ່ຂໍຮ້ອງມາໃນຄືນນີ້.
[RACINE]
I hope you haven't done us in.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ.
[RACINE]
Hi, guys. Just come on in, make yourself at home.
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ພຽງແຕ່ເຂົ້າມາ, ເຮັດຕົວເອງຢູ່ເຮືອນ.
[GRACE]
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
[LOWENSTEIN]
Not me. The door was unlocked, inviting illegal entry. It's behavior like that makes Oscar's job so hard.
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ. ປະຕູຖືກເປີດລັອກ, ເຊື້ອເຊີນການເຂົ້າໄປໃນທາງຜິດກົດຫມາຍ
. ມັນເປັນພຶດຕິກໍາເຊັ່ນນັ້ນເຮັດໃຫ້ວຽກງານຂອງໂອສກາຍາກຫຼາຍ.
[RACINE]
Sorry, Oscar. Would you guys a beer?
ຂໍໂທດ, ໂອສກາຣ໌. ເຈົ້າຢາກດື່ມເບຍບໍ?
[LOWENSTEIN]
No thanks, I already had one.
ບໍ່ ຂອບໃຈ, ຂ້ອຍມີຫນຶ່ງແລ້ວ.
[GRACE]
I've gotta bring my wife up here. She thinks our house is the hottest place in the county.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາເມຍຂອງຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
ນາງຄິດວ່າເຮືອນຂອງພວກເຮົາແມ່ນບ່ອນຮ້ອນທີ່ສຸດໃນເມືອງ.
[RACINE]
It ain't great this time of day.
ມັນບໍ່ດີໃນເວລານີ້ຂອງມື້.
[GRACE]
Ned, how did you get involved with this Matty Walker?
ເນດ, ເຈົ້າກ່ຽວຂ້ອງກັບແມັດຕິ ວໍເກີຄົນນີ້ແນວໃດ?
[RACINE]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[GRACE]
I mean she's poison, man. Tell me what you know about her old man's death.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່ານາງເປັນສານພິດ, ຜູ້ຊາຍ.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງນາງ.
[RACINE]
What read in the paper. He died in the fire. Looks like arson--
ສິ່ງທີ່ອ່ານໃນຫນັງສືພິມ. ລາວຕາຍໃນໄຟ. ເບິ່ງຄືວ່າການເຜົາໄຫມ້ -
[LOWENSTEIN]
Was arson.
ເປັນການເຜົາໄຫມ້.
[RACINE]
Okay, was arson. You don't know if he was setting it and messed up... or if that's just what someone wanted it to look like.
ດີແລ້ວ, ມັນແມ່ນການເຜົາໄຫມ້. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງຕັ້ງມັນແລະເຮັດໃຫ້ມັນຜິດພາດບໍ
... ຫຼືວ່າມັນແມ່ນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ບາງຄົນຢາກໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າ.
[GRACE]
Nah, he didn't set it.   Somebody offend him.
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ຕັ້ງມັນ. ບາງຄົນໂຊກຮ້າຍລາວ.
[RACINE]
His people owned the place or something?
ຄົນລາວເປັນເຈົ້າຂອງບ່ອນນີ້ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[GRACE]
That's right. A very rough group of fellows, too. They're arguing with the insurance company right now. It's possible they wanted to cut old Edmund out. I'm sure they're not too broken up over his departure.  But this just doesn't seem like a neat way to handle something like that.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ກຸ່ມຄົນຮ້າຍແຮງຫຼາຍເຊັ່ນກັນ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໂຕ້ຖຽງກັບບໍລິສັດປະກັນໄພໃນເວລານີ້. ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າພວກເຂົາຢາກຕັດແອດມິນດ໌ເກົ່າອອກ
. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາບໍ່ແຕກແຍກຫຼາຍຕໍ່ການອອກໄປຂອງລາວ. ແຕ່ສິ່ງນີ້ພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ສວຍງາມໃນການຈັດການກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ.
[LOWENSTEIN]
It's not their style. They're very smooth. They'd rather destroy you than kill you. And they hate publicity.
ມັນບໍ່ແມ່ນແບບຂອງພວກເຂົາ. ພວກເຂົາລຽບງ່າຍຫຼາຍ.
ພວກເຂົາມັກທີ່ຈະທໍາລາຍເຈົ້າກ່ວາທີ່ຈະຂ້າເຈົ້າ. ແລະພວກເຂົາກຽດຊັງການໂຄສະນາ.
[GRACE]
Course guys like that make a lot of enemies. Coulda been a grudge match from the outside, I suppose.  But me, I'm kinda interested in the grieving widow.
ແນ່ນອນວ່າຜູ້ຊາຍແບບນັ້ນເຮັດໃຫ້ສັດຕູຫຼາຍ. ມັນອາດຈະເປັນການແຂ່ງຂັນຄວາມກຽດຊັງຈາກພາຍນອກ
, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ແຕ່ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍສົນໃຈກ່ຽວກັບເມຍໂສກເສົ້າ.
[LOWENSTEIN]
Her sister-in-law's got plenty of ideas along that line, too. She could barely contain herself today, I could tell.  But she wants to wait and see how Matty treats her on the estate. She doesn't want to blow it.
ນ້ອງສາວຂອງນາງມີແນວຄິດຫຼາຍຢ່າງຕາມເສັ້ນນັ້ນເຊັ່ນກັນ. ນາງເກືອບບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມຕົວເອງໃນມື້ນີ້ໄດ້,
ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້. ແຕ່ນາງຢາກລໍຖ້າແລະເບິ່ງວ່າແມັດຕິປິ່ນປົວນາງແນວໃດໃນຊັບສິນ. ນາງບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ມັນແຕກ.
[GRACE]
How'd you get involved?
ເຈົ້າກ່ຽວຂ້ອງແນວໃດ?
[RACINE]
They asked me to re-do the will. I met with her and Edmund. It was pretty simple. This Mary Ann Simpson witnessed it with me. Walker didn't seem to think it was any big deal.
ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໃບຢັ້ງຢືນຄືນ. ຂ້ອຍພົບກັບນາງແລະແອດມອນດ໌. ມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ເມຣີ
ແອນ ຊິມຊັນຄົນນີ້ໄດ້ເຫັນມັນກັບຂ້ອຍ. ວໍເກີເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນເລື່ອງໃຫຍ່ໃດໆ.
[GRACE]
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
[RACINE]
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[GRACE]
What was this Simpson's story?
ເລື່ອງຂອງສິບຊັນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[RACINE]
I don't know... old friend of theirs, good-looking broad. She was just passing through.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ເພື່ອນເກົ່າຂອງພວກເຂົາ
, ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມ. ນາງພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ.
[GRACE]
On her way to Europe?
ໃນທາງໄປເອີຣົບບໍ?
[GRACE]
The passport people can't find any record of that.
ພວກຄົນຜ່ານແດນບໍ່ສາມາດຊອກຫາບັນທຶກໃດໆກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນໄດ້.
[GRACE]
What do you think? About the wife?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ? ກ່ຽວກັບເມຍບໍ?
[RACINE]
I suppose it's possible. I don't know much about her, except --  -- what I've seen. Wouldn't shock me, either way.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໄປໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບນາງ, ຍົກເວັ້ນ
- - ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ. ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກໃຈ, ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[LOWENSTEIN]
I've got a feeling she's very bad news. Take some incredibly intelligent advice and stay away from her.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່ານາງເປັນຂ່າວບໍ່ດີຫຼາຍ. ເອົາ
ຄໍາ ແນະ ນໍາ ທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍແລະຢູ່ຫ່າງຈາກນາງ.
[GRACE]
He's right for once.
ລາວຖືກຕ້ອງເປັນຄັ້ງດຽວ.
[RACINE]
Well, I'm sorry, guys.    I'm afraid I can't do that.
ດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[GRACE]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[RACINE]
First of all, did you get a look at her?
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງນາງບໍ?
[RACINE]
That wouldn't be quite so meaningful, except that today she started coming on to me. And maybe you haven't heard but the lady is about to come into a great deal of money.
ມັນຈະບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ຫຼາຍປານໃດ, ຍົກເວັ້ນວ່າມື້ນີ້ນາງເລີ່ມມາຫາຂ້ອຍ
. ແລະບາງທີເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນແຕ່ຜູ້ຍິງ ກໍາ ລັງຈະເຂົ້າມາໃນເງິນຫຼາຍ.
[RACINE]
The fact   is, she's invited me out to her place   tonight. And I'm going. And I'll   keep on going as many nights, or days,   or weekends, as she'll have me.
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ນາງໄດ້ເຊີນຂ້ອຍອອກເຮືອນຂອງນາງໃນຄືນນີ້. ແລະຂ້ອຍຈະໄປ. ແລະ
ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ໄປຫຼາຍຄືນ, ຫຼືມື້, ຫຼືທ້າຍອາທິດ, ດັ່ງທີ່ນາງຈະມີຂ້ອຍ.
[LOWENSTEIN]
Ned, that lady may have just killed her husband.
ເນດ, ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນອາດຈະຫາກໍ່ຂ້າຜົວຂອງນາງ.
[RACINE]
Peter, she's not gonna inherit anything by killing me.
ເປຕຣ໌, ນາງຈະບໍ່ມໍລະດົກຫຍັງເລີຍໂດຍການຂ້າຂ້ອຍ.
[GRACE]
Ned, you've messed up before. You'll mess up again. That's your nature. But they've always been small-time. This might not be. She's trouble, Ned. The real thing. Big-time, major league trouble. Watch yourself.
ເນດ, ເຈົ້າເຄີຍຜິດພາດກ່ອນ. ເຈົ້າຈະຜິດພາດອີກຄັ້ງ. ນັ້ນແມ່ນ ທໍາ ມະຊາດຂອງທ່ານ. ແຕ່ພວກເຂົາເຄີຍເປັນເວລານ້ອຍໆຢູ່ສະເຫມີ
. ນີ້ແມ່ນອາດຈະບໍ່ແມ່ນ. ນາງເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເນດ. ສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ. ເວລາໃຫຍ່, ບັນຫາລີກໃຫຍ່. ລະວັງຕົວເອງ.
[MATTY]
I know. I know. I know you'd probably like to kill me. I know. But please... you can hate me... punish me... hurt me if you want, but don't talk yet.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍຮູ້. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກຂ້າຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ. ແຕ່ຂໍຮ້ອງ...
ເຈົ້າສາມາດກຽດຊັງຂ້ອຍໄດ້... ລົງໂທດຂ້ອຍ... ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ, ແຕ່ຢ່າເວົ້າເທື່ອ.
[MATTY]
Please, Ned.
ກະລຸນາ, ເນດ.
[MATTY]
... Mary Ann and I left Wheaton together and went to Chicago. We didn't know what we were doing. I got in bad trouble with drugs. Speed. Really bad. I did things...  Whatever's the evilest thing you can think of me now, I did worse things then. There's nothing lower than the animal I was then. Worse than you can imagine. I thought I would die. I prayed I would... And then a man helped me. He got me clean. He didn't want much in return, either... He was a lawyer and he put me to work in his office. I learned a lot there. One time I even thought I might go to law school. ... That's where I picked up the business about making a will invalid. That happened to him once. I swear I would never have used that if I'd known about your case... I was afraid to tell you, Ned. I knew you wouldn't let me do it. I'm greedy, like you said. I wanted us to have it all.
ຂ້ອຍແລະແມຣີ ແອນໄດ້ອອກຈາກວີຕັນຮ່ວມກັນແລະໄປຊິຄາໂກ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ. ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຮ້າຍແຮງກັບຢາເສບຕິດ. ຄວາມໄວ. ທີ່ຮ້າຍແຮງແທ້ໆ. ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງ...
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດຄິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍໃນປັດຈຸບັນ, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງຮ້າຍແຮງກວ່າໃນເວລານັ້ນ. ບໍ່ມີຫຍັງຕໍ່າກວ່າສັດທີ່ຂ້ອຍເປັນໃນເວລາທີ່ນັ້ນ. ຮ້າຍກວ່າທີ່ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ. ຂ້ອຍ
[MATTY]
I don't blame you for thinking I'm bad. I am. I know it. I'd understand if you just cut me off now. If you never trusted me again. You'd probably be smart. But you must believe one thing. I love you. I love you and need you. I want to be with you forever.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວໂທດເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ. ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍຮູ້ມັນ. ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໃຈຖ້າເຈົ້າຕັດຂ້ອຍອອກດຽວນີ້. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຊື່ອຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
. ເຈົ້າອາດຈະສະຫຼາດ. ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອສິ່ງດຽວ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າແລະຕ້ອງການເຈົ້າ. ຂ້າພະເຈົ້າຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
[RACINE]
They already think you're involved.
ພວກເຂົາຄິດວ່າເຈົ້າມີສ່ວນຮ່ວມແລ້ວ.
[MATTY]
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
[RACINE]
Great.
ດີເລີດ.
[MATTY]
There's nothing we can do about it now. In a little while we'll either have the money or we won't. It's out of our hands.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນດຽວນີ້.
ໃນຊົ່ວຄາວສັ້ນໆພວກເຮົາຈະມີເງິນຫຼືພວກເຮົາຈະບໍ່. ມັນອອກຈາກມືຂອງພວກເຮົາ.
[MATTY]
I fired the housekeeper. We can stay together as long as we want. We're all alone here now.
ຂ້ອຍໄດ້ໄລ່ຜູ້ຮັກສາເຮືອນອອກ. ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້ດົນເທົ່າທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
. ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວດຽວດຽວນີ້.
[RACINE]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[RACINE]
I've been down there a lot lately. Isn't that amazing? Miami. Jesus. I'm handling the purchase of some property down there. I'll be going back in the future... if that's all right, if it's still legal to go to Miami.
ຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນຫຼາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ. ມັນບໍ່ແປກໃຈບໍ? ມາມິ. ພຣະເຢຊູ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດການການຊື້ຊັບສິນບາງຢ່າງຢູ່ລໍາບາກນັ້ນ
. ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໃນອະນາຄົດ... ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຖ້າມັນຍັງຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ ທີ່ຈະໄປມາມີ.
[LOWENSTEIN]
He is mad.
ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[RACINE]
Nooo. No, I'm not mad. Why should I be mad just because my friend here, who I've know for years, wants to know of my whereabouts on the night of our recent local murder?
ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງໂຊຄຮ້າຍພຽງແຕ່ເພາະວ່າເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້,
ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເປັນເວລາຫຼາຍປີ, ຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສໃນຄືນຂອງການຄາດຕະກໍາທ້ອງຖິ່ນຂອງພວກເຮົາຫຼ້າສຸດ?
[LOWENSTEIN]
It's not so recent anymore.   Maybe he's feeling some pressure.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫມ່ຫຼາຍແລ້ວ. ບາງທີລາວຮູ້ສຶກກົດດັນບາງຢ່າງ.
[GRACE]
You brought this on yourself, man! I don't run this department, you know. There are people watching this thing. They hear you're out there banging the widow every night; it tends to call attention to you. So don't give me shit.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ຂຶ້ນກັບຕົວເອງ, ຜູ້ຊາຍ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄຸ້ມຄອງພະແນກນີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ມີຄົນເບິ່ງສິ່ງນີ້.
ພວກເຂົາໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກ ກໍາ ລັງຕີເມຍທຸກຄືນ; ມັນມັກຈະດຶງດູດຄວາມສົນໃຈເຈົ້າ. ສະນັ້ນຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ.
[RACINE]
That's my business!
ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດຂອງຂ້ອຍ!
[GRACE]
This whole damn case is getting crazy.
ກໍລະນີທັງ ຫມົດ ນີ້ ກໍາ ລັງກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ.
[LOWENSTEIN]
Did you tell him about the glasses?
ເຈົ້າບອກລາວກ່ຽວກັບແກ້ວບໍ?
[LOWENSTEIN]
Seems Walker always ware glasses -- steel-rimmed glasses. He was a real fanatic about them.
ເບິ່ງຄືວໍເກີສະເຫມີເຮັດແກ້ວ - ແກ້ວທີ່ມີຂອບເຫຼັກ
. ລາວເປັນແຟນນິຍົມແທ້ໆກ່ຽວກັບພວກມັນ.
[LOWENSTEIN]
But there were none on the scene. Coroner says they should've been there. He says that even after the fire the frames should've been seared into his -- well, you don't want to hear the details.
ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດ. ນັກກວດສອບກ່າວວ່າພວກເຂົາຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ລາວເວົ້າວ່າເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກໄຟກອບຄວນຖືກເຜົາໄຫມ້ໃນຂອງລາວ - ດີ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນລາຍລະອຽດ.
[RACINE]
So what?
ສະນັ້ນຫຍັງ?
[GRACE]
So it's looking more and more like he was killed somewhere else and brought there in his own car. Your honey, his wife, says he left the house in the middle of the night driving himself to some mysterious meeting. Is that vague enough for you?
ສະນັ້ນມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວຖືກຂ້າຢູ່ບ່ອນອື່ນແລະຖືກນໍາໄປບ່ອນນັ້ນດ້ວຍລົດຂອງລາວເອງ. ແມວຂອງທ່ານ, ເມຍຂອງລາວ,
ກ່າວວ່າລາວອອກຈາກເຮືອນໃນກາງຄືນຂັບລົດຕົວເອງໄປກອງປະຊຸມທີ່ລຶກລັບບາງຢ່າງ. ນັ້ນບໍ່ແນ່ນອນພໍ ສໍາ ລັບທ່ານບໍ?
[RACINE]
Look, what is this? What do you want? Am I supposed to be an undercover agent for you guys, or something?
ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກຫຍັງ? ຂ້ອຍຄວນເປັນຕົວແທນລັບ
ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ, ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ?
[LOWENSTEIN]
Interesting choice of phrase.
ການເລືອກຄໍາເວົ້າທີ່ຫນ້າສົນໃຈ.
[RACINE]
How 'bout tonight I ask her? 'Say, did you kill your husband? My friends were just wondering...'
ຈະເປັນແນວໃດໃນຄືນນີ້ຂ້ອຍຈະຖາມນາງ? ເວົ້າ,
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າຜົວຂອງທ່ານບໍ? ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າ...'
[LOWENSTEIN]
Hey, that's an idea. Ask her where the glasses are, where she did it... Anything else I'm forgetting, Oscar?
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດ. ຖາມນາງວ່າແວ່ນຕາຢູ່ໃສ,
ນາງເຮັດມັນຢູ່ໃສ... ມີຫຍັງອີກທີ່ຂ້ອຍລືມບໍ, ໂອສກາ?
[OSCAR]
Just one thing.
ພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວ.
[LOWENSTEIN]
Oh, yeah! Right, right. You'll love this, Ned, this latest development. Maybe you'll be able to work up a little sympathy for us, see why Oscar here has a tendency to get carried away. Tell him, Oscar. This is rich.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ! ຖືກ, ຖືກ. ເຈົ້າຈະມັກສິ່ງນີ້, ເນດ, ການພັດທະນາຄັ້ງຫຼ້າສຸດນີ້. ບາງທີເຈົ້າຈະສາມາດເຮັດວຽກຄວາມເຫັນໃຈ ຫນ້ອຍ
ຫນຶ່ງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາໄດ້, ເບິ່ງວ່າເປັນຫຍັງອອສແກຣມຢູ່ນີ້ມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະຖືກພາໄປ. ບອກລາວ, ໂອສແກຼມ. ນີ້ແມ່ນອຸດົມສົມບູນ.
[OSCAR]
This is from the sister-in-law, the Kraft woman. She's been driving me batty lately. She's convinced she ain't gonna be out into the will. It seems that a couple weeks before the murder, Walker's niece stayed up there for a while with your friend Matty. One night she waxes up, goes to see her aunt and catches the lady with some guy.
ນີ້ແມ່ນຈາກເອື້ອຍນ້ອງ, ແມ່ຍິງຄຣັຟຕ໌. ນາງ ກໍາ ລັງຂັບຂີ່ຂ້ອຍໂຊກແຊງໃນໄລຍະຜ່ານມາ. ນາງເຊື່ອຫມັ້ນວ່ານາງຈະບໍ່ອອກໄປໃນຄວາມຕ້ອງການ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າສອງສາມອາທິດກ່ອນການຄາດຕະກໍາ
, ນ້ອງສາວຂອງວໍເກີຢູ່ເທິງບ່ອນນັ້ນຊົ່ວຄາວກັບເພື່ອນຂອງທ່ານແມັດຕີ. ຄືນຫນຶ່ງນາງເພີ່ມຂຶ້ນ, ໄປພົບແມ່ຕູ້ຂອງນາງແລະຈັບຜູ້ຍິງກັບຜູ້ຊາຍບາງຄົນ.
[LOWENSTEIN]
Do you get it?    In the act or some fucking thing!
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ໃນການສະແດງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
[GRACE]
We haven't got all the details yet. Mrs. Kraft is bringing the little girl up here today to tell us her story.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີລາຍລະອຽດທັງ ຫມົດ ເທື່ອ. ທ່ານນາງຄຣັຟຕ໌ ກໍາ ລັງ
ນໍາ ເດັກຍິງນ້ອຍມາບ່ອນນີ້ມື້ນີ້ເພື່ອບອກພວກເຮົາເລື່ອງຂອງນາງ.
[LOWENSTEIN]
Oh, they're here. I ran into them on the way in. They're waiting outside.
ໂອ້, ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍພົບພວກເຂົາໃນທາງເຂົ້າ
. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຢູ່ພາຍນອກ.
[GRACE]
Christ. I'm not sure I'm up to dealing with this scene.
ພຣະຄຣິດ. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບສະຖານະການນີ້ໄດ້.
[GRACE]
Listen, you probably don't want to see the Kraft woman right now. She's a little wild. Why don't you slip out the back way here?
ຟັງ, ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຢາກເຫັນແມ່ຍິງຄຣັຟຕ໌ໃນເວລານີ້.
ນາງເປັນປ່າປ່າບາງຢ່າງ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລອຍອອກທາງຫຼັງມາບ່ອນນີ້?
[RACINE]
Are we done here?
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວບໍ?
[GRACE]
I've got it all here. And, Ned, I'm sorry I had to ask.
ຂ້ອຍມີທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້. ແລະ, ເນດ, ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມ.
[RACINE]
I'll go out this way. I've had a lot of experience with disgruntled people.  I'll be over to Stella's, if you want to have some lunch.
ຂ້ອຍຈະອອກທາງນີ້. ຂ້ອຍມີປະສົບການຫຼາຍກັບຄົນບໍ່ພໍໃຈ.
ຂ້ອຍຈະໄປຫາສເຕລາ, ຖ້າເຈົ້າຢາກກິນອາຫານທ່ຽງບາງຢ່າງ.
[RACINE]
Hello, Mrs. Kraft.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງຄຣັຟຕ໌.
[ROZ]
Hello, Mr. Racine.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ ຣາຊິນ.
[RACINE]
How are you making out?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
[ROZ]
We're all right, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[RACINE]
You must be Heather.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນເຮດເຕີ.
[RACINE]
I'm Ned Racine, Heather. I've heard a lot about you. It's nice to meet you.
ຂ້ອຍແມ່ນເນດ ຣາຊິນ, ເຮດເຕີ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[HEATHER]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[RACINE]
I'm sorry our town is so hot for your visit.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເມືອງຂອງພວກເຮົາຮ້ອນຫຼາຍ ສໍາ ລັບການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ.
[HEATHER]
It sure is.
ມັນແນ່ນອນ.
[RACINE]
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
[ROZ]
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
[STELLA]
Hi, Racine. How you doing today?
ສະບາຍດີ, ຣາຊິນ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດໃນມື້ນີ້?
[RACINE]
I'm fine, Stella. I'm fine.    What's the latest? Any hot news?
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ສເຕລລາ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງ
. ຂ່າວຫຼ້າສຸດແມ່ນຫຍັງ? ມີຂ່າວຮ້ອນໃດບໍ?
[STELLA]
Nothing much doing. What'll it be?
ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດ. ມັນຈະເປັນຫຍັງ?
[RACINE]
What's the special?
ສິ່ງທີ່ພິເສດແມ່ນຫຍັງ?
[STELLA]
Veal outlets.
ສະຖານທີ່ຂາຍຊີ້ນງົວ.
[RACINE]
What day'd you cook 'em?
ເຈົ້າເຮັດພວກມັນໃນມື້ໃດ?
[STELLA]
They're fresh this month.
ພວກເຂົາສົດໃນເດືອນນີ້.
[LOWENSTEIN]
The usual, my sweet.
ຕາມປົກກະຕິ, ແມ.
[STELLA]
Two ice teas for Fred Astaire.
ຊາກ້ອນສອງຊະນິດ ສໍາ ລັບຟຣີດ ອາສເຕີ.
[LOWENSTEIN]
Are you ready to hear something wild?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
[RACINE]
I don't know. I may have had my share for the day.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍອາດຈະມີສ່ວນແບ່ງຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບມື້ນີ້.
[LOWENSTEIN]
No, this is right up your alley.
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນຢູ່ເທິງຖະຫນົນຂອງທ່ານ.
[LOWENSTEIN]
Little Heather comes out onto the back porch, and this dude is out there with her aunt, see? And he's turned away with his pants or shorts or whatever dropped, so he's mooning the little girl, right. And he and your friend are going at something which Heather couldn't quite figure out.
ເຮດເຕີນ້ອຍອອກໄປທາງເດີ່ນຫລັງ, ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ພາຍນອກກັບແມ່ຕູ້ຂອງນາງ, ເບິ່ງບໍ? ແລະລາວໄດ້ຫັນໄປດ້ວຍກະເປົ໋າຫຼືສັ້ນໆຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ຕົກລົງ
, ສະນັ້ນລາວ ກໍາ ລັງລໍາບາກເດັກຍິງນ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ. ແລະລາວແລະເພື່ອນຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງໄປຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຮດເຕີບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
[LOWENSTEIN]
Poor little Heather! She's never seen one angry before. But it made quite an impression on her. Yessirree! That's all she can remember.
ເຮດເຕີນ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ! ນາງບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນໂຊກຮ້າຍກ່ອນ.
ແຕ່ມັນເຮັດໃຫ້ຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍຕໍ່ນາງ. Yessirree! ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ນາງສາມາດຈື່ໄດ້.
[RACINE]
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
[LOWENSTEIN]
One other thing. She says the guy's hair was greasy. He wore it slicked back. "Like a Cuban," she says. I loved that!  Can you imagine poor Heather? She hustled back to bed after getting a gander at that. And listen to why she got up in the first place, this is the capper. She had a nightmare! Christ, can you imagine what kinds of dreams she had the rest of the night?
ອີກສິ່ງຫນຶ່ງ. ນາງເວົ້າວ່າຜົມຂອງຜູ້ຊາຍແມ່ນໄຂມັນ. ລາວໃສ່ມັນລວດກັບຄືນໄປບ່ອນ."ຄືກັບຄິວບາ," ນາງເວົ້າວ່າ. ຂ້ອຍມັກມັນ! ເຈົ້າສາມາດຈິນຕະນາການເຮດເຕີທຸກຍາກໄດ້ບໍ?
ນາງຟ້າວກັບຄືນສູ່ຕຽງຫຼັງຈາກໄດ້ຮັບການເບິ່ງມັນ. ແລະຟັງເຫດຜົນທີ່ນາງຕື່ນຂຶ້ນໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ, ນີ້ແມ່ນ capper ໄດ້. ນາງມີຄວາມຝັນຮ້າຍ! ພຣະຄຣິດ, ເຈົ້າສາມາດຄິດໄດ້ວ່ານາງມີຄວາມຝັນປະເພດໃດໃນຕອນກາງຄືນທີ່ເຫຼືອ?
[RACINE]
Don't say that.     Don't say you don't have them.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ. ຢ່າເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ມີພວກມັນ.
[MATTY]
I swear to you, I don't.     What's wrong with you?
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[RACINE]
They had to be here when you cleaned up that night. Think about it, think hard. They've probably got my prints on them.
ພວກເຂົາຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອເຈົ້າເຮັດຄວາມສະອາດໃນຄືນນັ້ນ. ຄິດກ່ຽວກັບມັນ
, ຄິດຢ່າງແຂງແຮງ. ພວກເຂົາອາດຈະມີນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງພວກເຂົາ.
[MATTY]
I must have missed them. I wasn't looking for them. I thought they were on Edmund.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ພາດພວກມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາມັນ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກມັນຢູ່ເທິງແອດມິນດ໌.
[RACINE]
So where could they have gone?
ສະນັ້ນພວກເຂົາອາດຈະໄປໃສ?
[MATTY]
I don't know.  Betty!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເບຕຕີ້!
[RACINE]
The housekeeper?  Where would she have put them?     You've been through his things.
ຜູ້ຮັກສາເຮືອນ? ນາງຈະວາງພວກມັນຢູ່ໃສ
? ເຈົ້າໄດ້ເບິ່ງສິ່ງຂອງຂອງລາວແລ້ວ.
[MATTY]
She might have taken them.
ນາງອາດຈະເອົາພວກມັນໄປ.
[MATTY]
Listen to me. That's why I fired her. After Edmund's death she started acting strange. She was always watching me, listening to my calls.
ຟັງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ໄລ່ນາງອອກ. ຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງແອດມອນດ໌ນາງເລີ່ມປະຕິບັດແບບແປກໃຈ
. ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ, ຟັງການໂທຂອງຂ້ອຍ.
[RACINE]
That's crazy. You imagined it. I know, I've been imagining things, too. Plenty.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຄິດມັນ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນກັນ. ຫຼາຍ.
[MATTY]
No, Ned, not with her I wasn't. I could tell there was a difference. Maybe she know about us. Maybe she wants something.
ບໍ່, ເນດ, ບໍ່ແມ່ນກັບນາງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າມີຄວາມແຕກຕ່າງ
. ບາງທີນາງຮູ້ກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.ບາງທີນາງຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[RACINE]
Don't you think we would have heard from her by now?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໄດ້ຍິນຈາກນາງໃນເວລານີ້ບໍ?
[MATTY]
I don't know what to think. I'm worried. But it's not about the glasses. Or your friends. It's us.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຄິດຫຍັງ. ຂ້ອຍກັງວົນ.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບແກ້ວ. ຫຼືເພື່ອນຂອງທ່ານ. ມັນແມ່ນພວກເຮົາ.
[RACINE]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[MATTY]
Your first reaction is to accuse me. What's happening to you? I don't know if we can hold on like this.
ການປະຕິກິລິຍາ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານແມ່ນການກ່າວຫາຂ້ອຍ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດຍຶດໄດ້ແບບນີ້ບໍ.
[MATTY]
Hardin called today. He said everything should be cleared up by next week. I'll get the money  He apologized for the delay.
ຮາດິນໂທມື້ນີ້. ລາວເວົ້າວ່າທຸກຢ່າງຄວນຖືກຊີ້ແຈງພາຍໃນອາທິດຫນ້າ
. ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບເງິນລາວຂໍໂທດຕໍ່ການຊັກຊ້າ.
[RACINE]
They've been stalling. They're draggin it out, hoping they'd come up with some way to implicate you.
ພວກເຂົາຍັງຊັກຊ້າ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງດຶງມັນອອກ,
ຫວັງວ່າພວກເຂົາຈະຄິດວິທີໃດຫນຶ່ງທີ່ຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
[MATTY]
But they haven't been able to. Soon it'll be all ours. That's why we've got to hold together, Ned. It won't be long, then we'll get away from here. Out from under all this.  All we have is each other. I'd kill myself if I thought this thing would destroy us. I couldn't take it.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສາມາດເຮັດໄດ້. ໃນໄວໆນີ້ມັນຈະເປັນຂອງພວກເຮົາທັງ ຫມົດ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງຢູ່ຮ່ວມກັນ, ເນດ. ມັນຈະບໍ່ຍາວນານ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້
. ອອກຈາກພາຍໃຕ້ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້. ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາມີແມ່ນກັນແລະກັນ. ຂ້ອຍຈະຂ້າຕົວເອງຖ້າຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງນີ້ຈະ ທໍາ ລາຍພວກເຮົາ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບມັນໄດ້.
[RACINE]
Peter?
ເປຕຣ໌?
[LOWENSTEIN]
Hi, Ned.
ສະບາຍດີ ເນດ.
[RACINE]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[LOWENSTEIN]
I've been looking for you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
[RACINE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[LOWENSTEIN]
Yeah.    You always run this late?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າແລ່ນຊ້າແບບນີ້ຢູ່ສະເຫມີບໍ?
[RACINE]
Nah. I'm going to Miami tomorrow. I'm not gonna have time.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະໄປມາມິມື້ອື່ນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ມີເວລາ.
[LOWENSTEIN]
What's in Miami?
ມີຫຍັງຢູ່ມາມິ?
[RACINE]
I'm closing this real estate deal I've been working on.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປິດຂໍ້ຕົກລົງອະສັງຫາລິມະຊັບທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່.
[LOWENSTEIN]
You're some kind of health nut.  Matty Walker smokes that same brand. I noticed that.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍສຸຂະພາບບາງຢ່າງ. ແມັດຕິ
ວໍເກີສູບຢາຍີ່ຫໍ້ດຽວກັນ. ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນນັ້ນ.
[RACINE]
Is this gonna be one of those conversations? Maybe I should have my lawyer present.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນການສົນທະນາເຫຼົ່ານັ້ນບໍ
? ບາງທີຂ້ອຍຄວນມີທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍຢູ່.
[LOWENSTEIN]
Buddy, your lawyer is present.
ເພື່ອນ, ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານມີຢູ່.
[LOWENSTEIN]
You know, that Edmund Walker was a bad guy. The more I find out about him, the happier I am he's dead. I figure it's a positive thing for the world.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ວ່າແອດມິນດ໌ ວໍເກີເປັນຄົນຮ້າຍ. ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບລາວຫຼາຍຂຶ້ນ,
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນວ່າລາວຕາຍແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງດີ ສໍາ ລັບໂລກ.
[RACINE]
You're not known for being a hardliner.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກວ່າເປັນຄົນແຂງແຮງ.
[LOWENSTEIN]
Mmm. I have my own standards. I try to keep them private.  As far as I'm concerned, I don't care who killed him. And I don't care who gets rich because of it.  But Oscar, Oscar's not like that. His whole life is based on doing the right thing. He's the only person I know like that. Sometimes it's a real pain in the ass. Even for him.
ຂ້ອຍມີມາດຕະຖານຂອງຂ້ອຍເອງ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມຮັກສາພວກມັນເປັນສ່ວນຕົວ. ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າໃຜໄດ້ຂ້າລາວ. ແລະຂ້ອຍບໍ່ສົນ ໃຈວ່າໃຜຈະອຸດົມສົມບູນຍ້ອນມັນ. ແຕ່ໂອສກາ, ໂອສກາບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ
. ຊີວິດທັງ ຫມົດ ຂອງລາວແມ່ນອີງໃສ່ການເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ. ລາວເປັນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຊັ່ນນັ້ນ. ບາງຄັ້ງມັນເປັນຄວາມເຈັບປວດທີ່ແທ້ຈິງໃນບາກ. ເຖິງແມ່ນວ່າ ສໍາ ລັບລາວ.
[LOWENSTEIN]
Oscar's unhappy right now. He's in pain.
ໂອສເກີບໍ່ພໍໃຈໃນເວລານີ້. ລາວເຈັບປວດ.
[RACINE]
Why is that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[LOWENSTEIN]
Because he likes you. He likes you even better than I do.  That's why he's been busting his butt trying to locate this Mary Ann Simpson. They finally found her place in Miami yesterday, but the woman herself was gone... looked like she left in a hurry.  Oscar thought any story she could tell might help you. He thinks you need help.
ເພາະວ່າລາວມັກເຈົ້າ. ລາວມັກເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວ ກໍາ ລັງ ທໍາ ລາຍບາກຂອງລາວພະຍາຍາມຊອກຫາແມຣີ ແອນ ຊິມສັນນີ້. ພວກເຂົາໃນທີ່ສຸດພົບບ່ອນຂອງນາງໃນມາມິມື້ວານນີ້
, ແຕ່ແມ່ຍິງຕົວເອງໄດ້ໄປແລ້ວ... ເບິ່ງຄືວ່ານາງອອກໄປຢ່າງໄວວາ. ໂອສແກຣມຄິດວ່າເລື່ອງໃດທີ່ນາງສາມາດບອກໄດ້ອາດຈະຊ່ວຍທ່ານ. ລາວຄິດວ່າທ່ານຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
[LOWENSTEIN]
Someone's putting you in deep trouble, my friend. From about three thirty to five AM on the night Walker was killed, someone called your hotel room repeatedly. The hotel didn't want to put them through, but whoever was calling convinced them it was an emergency. The phone rang and rang, but you didn't answer.
ບາງຄົນ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ຈາກປະມານສາມສິບຫາຫ້າເຊົ້າໃນຄືນທີ່ວໍເກີຖືກຂ້າຕາຍ, ບາງຄົນໂທຫາຫ້ອງໂຮງແຮມຂອງທ່ານຫຼາຍຄັ້ງ
. ໂຮງແຮມບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຜ່ານ, ແຕ່ໃຜທີ່ໂທຫາເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຊື່ອຫມັ້ນວ່າມັນເປັນສຸກເສີນ. ໂທລະສັບໄດ້ໂທແລະໂທ, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕອບ.
[LOWENSTEIN]
Don't say anything. Save it for some Other time. It gets worse.  Now someone's trying to give us Edmund's glasses. We don't know who. We don't know what the glasses will tell us. But our negotiations are continuing.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ. ຮັກສາມັນໄວ້ ສໍາ ລັບເວລາອື່ນ. ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ. ດຽວນີ້ບາງຄົນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມໃຫ້ແກ້ວແມດມອນດ໌ໃຫ້ພວກເຮົາ
. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜ. ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າແກ້ວຈະບອກພວກເຮົາຫຍັງ. ແຕ່ການເຈລະຈາຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສືບຕໍ່.
[LOWENSTEIN]
I wish I knew what to tell you, Ned. But I don't have any good ideas.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຈະບອກເຈົ້າຫຍັງ, ເນດ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີແນວຄິດທີ່ດີໃດໆ.
[LOWENSTEIN]
I'll see ya.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ.
[GLENN]
We know each other, don't we?  I'm Michael Glenn. With Bashford, Hillerman.
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍເປັນໄມເກວ
ແກລນ. ກັບບາສຟອດ, ຮິລເລີແມນ.
[RACINE]
Ned Racine.
ເນດ ຣາຊິນ.
[GLENN]
Christ, I've done it again.  I'm just meeting some people.
ພຣະຄຣິດ, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພົບກັບຄົນບາງຄົນ.
[GLENN]
Hey, this is silly. You're not still mad about that Gourson business?  We had to do it. Costanza practically insisted we sue you. Listen, nobody at our place likes malpractice against other lawyers.
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນໂງ່. ເຈົ້າຍັງບໍ່ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບທຸລະກິດກູຊອນນັ້ນບໍ? ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນ.
ຄໍສຕານຊາເກືອບຢືນຢັນວ່າພວກເຮົາຈະຟ້ອງຮ້ອງເຈົ້າ. ຟັງ, ບໍ່ມີໃຜໃນບ່ອນຂອງພວກເຮົາມັກການປະຕິບັດຜິດຕໍ່ທະນາຍຄວາມຄົນອື່ນ.
[RACINE]
Forget it.
ລືມມັນໄປ.
[GLENN]
I tried to make it up to you.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຊົດເຊີຍເຈົ້າ.
[GLENN]
Did you ever meet a lady named Matty Walker? You'd remember her. A very hot number.
ເຈົ້າເຄີຍພົບກັບຜູ້ຍິງຊື່ວ່າ ແມັດຕິ
ວໍເກີບໍ? ເຈົ້າຈະຈື່ນາງ. ຕົວເລກທີ່ຮ້ອນຫຼາຍ.
[RACINE]
Matty Walker?
ແມັດຕິ ວໍເກີ?
[GLENN]
Yeah. I met her at a party. She said she was going up there and she wanted to know about lawyers. I gave her your name.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍພົບນາງໃນງານລ້ຽງ.
ນາງເວົ້າວ່ານາງຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນແລະນາງຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບທະນາຍຄວາມ. ຂ້ອຍໃຫ້ນາງຊື່ຂອງທ່ານ.
[RACINE]
When was this?
ນີ້ແມ່ນເມື່ອໃດ?
[GLENN]
I don't know... long time. Maybe September.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ດົນນານແລ້ວ. ບາງທີເດືອນກັນຍາ.
[GLENN]
Oops, gotta go.
ໂອ້, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[RACINE]
Did you tell her about the Gourson case?
ເຈົ້າບອກນາງກ່ຽວກັບກໍລະນີກູຊອນບໍ?
[GLENN]
Hey, I was trying to get you work.
ເຮ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດວຽກ.
[RACINE]
Did you tell her about Gourson?
ເຈົ້າບອກນາງກ່ຽວກັບກູຊອນບໍ?
[GLENN]
Jesus, are you nuts?
ພຣະເຢຊູ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
[GLENN]
Maybe I told her how we met. Yeah, maybe.
ບາງທີຂ້ອຍບອກນາງວ່າພວກເຮົາພົບກັນແນວໃດ. ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີ.
[BEVERLY]
Is there something wrong with your phone?
ມີຫຍັງຜິດກັບໂທລະສັບຂອງທ່ານບໍ?
[RACINE]
Just off the hook. What?
ພຽງແຕ່ອອກຈາກ hook ໄດ້. ຫຍັງ?
[BEVERLY]
Teddy Laursen is in County. He's very anxious to talk to you. He sounded bad.
ເດດີ ໂລຣເຊນຢູ່ໃນເມືອງ.
ລາວມີຄວາມກັງວົນຫຼາຍທີ່ຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ. ລາວສຽງບໍ່ດີ.
[BEVERLY]
Hey, are you all right?
ເຮ້, ເຈົ້າດີບໍ?
[TEDDY]
I don't know. It's a thing in Lauderdale. Something must've gone wrong, but they're not telling me. I'm a little worried.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນເປັນເລື່ອງໃນ Lauderdale. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງໄດ້ໄປຜິດພາດ
, ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍກັງວົນເລັກນ້ອຍ.
[RACINE]
I'll find out.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າ.
[TEDDY]
No, no. That's not why I called you. In fact, I got me another lawyer.
ບໍ່, ບໍ່. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍໄດ້ເອົາທະນາຍຄວາມຄົນອື່ນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[TEDDY]
I think it would be better. You know Schlisgal.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີກວ່າ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກສລິສເກວ.
[RACINE]
He's good.
ລາວດີ.
[TEDDY]
This broad came to me last week. A real looker. She said you told her how to reach me, I figured you musta, she knew all about it.  She said you wanted another one.
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ມາຫາຂ້ອຍໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ຜູ້ເບິ່ງແທ້ໆ. ນາງເວົ້າວ່າເຈົ້າບອກນາງວິທີການຕິດຕໍ່ຫາຂ້ອຍ
, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງ, ນາງຮູ້ທັງ ຫມົດ ກ່ຽວກັບມັນ. ນາງບອກວ່າເຈົ້າຕ້ອງການອີກຫນຶ່ງ.
[TEDDY]
Yeah, I was afraid of that. But I'm a slow thinker.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢ້ານເລື່ອງນັ້ນ. ແຕ່ຂ້ອຍຄິດຊ້າ.
[TEDDY]
She had me show her how to rig it to a door, with a little delay. Does any of this mean anything to you?
ນາງຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ນາງວິທີການຕິດມັນໃສ່ປະຕູ, ດ້ວຍການຊັກຊ້າ
ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ສິ່ງນີ້ ຫມາຍ ຄວາມຫຍັງຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
[TEDDY]
Then I'm glad I told you. Watch your step.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ. ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
[RACINE]
Thanks, Teddy.
ຂອບໃຈ, ເທດດີ.
[TEDDY]
Racine... Don't thank me yet. These guys here, they've been asking me about The Breakers.  I haven't told 'em shit. But I don't like the look on their faces.
ຣາຊິນ... ຢ່າຂອບໃຈຂ້ອຍເທື່ອ. ພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ນີ້, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຖາມຂ້ອຍກ່ຽວກັບ
The Breakers. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຂົາຫຍັງເລີຍ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມັກການເບິ່ງໃນໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາ.
[BEVERLY]
Ned. It's Mrs. Walker. Do you want her?
ເນດ. ມັນແມ່ນທ່ານນາງວໍເກີ. ເຈົ້າຢາກນາງບໍ?
[RACINE]
Yeah.  Hello.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
[MATTY]
Hello, Ned. Can we talk?
ສະບາຍດີ, ເນດ. ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
[RACINE]
Okay. Where are you?
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[MATTY]
I'm in Miami. I've been running around like crazy and I could reach you before I left.
ຂ້ອຍຢູ່ມາມິ. ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍແລະຂ້ອຍສາມາດຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
[RACINE]
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
[MATTY]
I've got the money. I've taken it and sent it somewhere safe. It's all ours now.  But that's not the best part.
ຂ້ອຍມີເງິນ. ຂ້ອຍໄດ້ເອົາມັນແລະສົ່ງມັນໄປບ່ອນປອດໄພ. ມັນທັງ
ຫມົດ ແມ່ນຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້. ແຕ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
[RACINE]
What's the best part?
ສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
[MATTY]
The glasses. I got them back. That is, they should be ours by now. Betty had them. She wanted money. That's why I had to come down here. She made it all very difficult, but I think it worked out.
ແກ້ວແກ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ພວກມັນຄືນ. ນັ້ນແມ່ນ, ພວກມັນຄວນເປັນຂອງພວກເຮົາໃນເວລານີ້. ເບຕຕີ້ມີພວກມັນ. ນາງຕ້ອງການເງິນ
. ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງລົງມາບ່ອນນີ້. ນາງເຮັດໃຫ້ມັນທຸກຢ່າງຍາກຫຼາຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້.
[RACINE]
Do you have them?
ເຈົ້າມີພວກມັນບໍ?
[MATTY]
No. She wouldn't do that. She's putting them in the boathouse. In the top drawer of the dresser in the boathouse. They should be there now, if she's kept up her end.
ບໍ່. ນາງຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ. ນາງ ກໍາ ລັງວາງພວກມັນຢູ່ໃນເຮືອນເຮືອ.
ໃນກະຕູ້ເທິງຂອງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໃນເຮືອນເຮືອງ. ພວກເຂົາຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້, ຖ້ານາງຮັກສາຈຸດຂອງນາງ.
[RACINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MATTY]
I think you'd better get them right away. I don't trust her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເອົາພວກມັນທັນທີ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຖືນາງ.
[RACINE]
In the boathouse.
ໃນເຮືອນເຮືອ.
[MATTY]
That's right. The top drawer of the dresser. Oh. Ned, we're going to be all right. I'll leave here as soon
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ກະຕູ້ເທິງຂອງກະຕູ້ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ. ໂອ້
. ເນດ, ພວກເຮົາຈະດີດີ. ຂ້ອຍຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ໃນໄວໆນີ້
[MATTY]
as I can. I should be there by seven- thirty. I can't wait to see you, darling. We've made it.
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນເວລາເຈັດ- ສາມສິບ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລໍຖ້າທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າໄດ້, ແມ. ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
[MATTY]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[RACINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MATTY]
Good-bye, sweetheart.
ສະບາຍດີແມ.
[GRACE]
Teddy, this is Detective Knapp from the Fort Lauderdale Arson Squad. He's brought some very bad news about that fire. Seems there were two people who didn't get out.
ເທດດີ, ນີ້ແມ່ນນັກສືບຄນັອບຈາກທີມງານໄຟໄຫມ້ຟອດ ລູເດີເດວ. ລາວໄດ້ ນໍາ
ເອົາຂ່າວທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍກ່ຽວກັບໄຟນັ້ນ. ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນສອງຄົນທີ່ບໍ່ໄດ້ອອກໄປ.
[GRACE]
I know, Teddy. It's not like     you. And I'm willing to make that     clear to anybody who'll listen. But     you're going to have to help me out     on this Breakers business.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ເທດີ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບເຈົ້າ. ແລະຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນແຈ້ງໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ຈະຟັງ
. ແຕ່ເຈົ້າຈະຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍໃນທຸລະກິດ Breakers ນີ້.
[PINEHAVEN]
Please drive safely"
ກະລຸນາຂັບລົດຢ່າງປອດໄພ"
[LOWENSTEIN]
Stupid. That's always been the problem.  Her mind encompasses his.
ຄົນໂງ່. ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຢູ່ສະເຫມີ. ຈິດໃຈຂອງນາງລວມທັງຂອງລາວ.
[GRACE]
I better go get him.
ຂ້ອຍຄວນໄປເອົາລາວ.
[MATTY]
Hello, darling.
ສະບາຍດີແມ.
[RACINE]
Hello, Matty.
ສະບາຍດີ ແມັດຕິ.
[MATTY]
Where's your car?
ລົດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
[RACINE]
In the back. With yours.
ຢູ່ດ້ານຫຼັງ. ກັບຂອງເຈົ້າ.
[MATTY]
Why haven't you turned on the lights?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເປີດແສງສະຫວ່າງ?
[RACINE]
I could see.
ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.
[MATTY]
It's all ours now, Ned. We could leave tonight if we wanted. It's over.
ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້, ເນດ.
ພວກເຮົາສາມາດອອກຈາກຄືນນີ້ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການ. ມັນຫມົດແລ້ວ.
[RACINE]
Yes, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
[MATTY]
What's this --?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ -?
[RACINE]
It's Edmund's gun. You remember it, don't you?
ມັນເປັນປືນຂອງແອດມິນດ໌. ເຈົ້າຈື່ມັນ, ແມ່ນບໍ?
[MATTY]
What is it, Ned? What's happened?
ມັນເປັນຫຍັງ, ເນດ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[RACINE]
I think you know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້.
[MATTY]
No.   I swear to you, I don't!
ບໍ່. ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ!
[RACINE]
It's the glasses, Matty.
ມັນເປັນແກ້ວ, ແມັດຕິ.
[MATTY]
Weren't they there? Didn't she bring them?
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ນາງບໍ່ໄດ້ເອົາພວກມັນບໍ?
[RACINE]
I didn't see them.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນພວກມັນ.
[MATTY]
She promised she'd bring them.
ນາງສັນຍາວ່ານາງຈະເອົາພວກມັນມາ.
[RACINE]
Maybe I missed them. The way you missed them that night.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ຂາດພວກມັນ.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບວິທີທີ່ທ່ານຂາດພວກເຂົາໃນຄືນນັ້ນ.
[MATTY]
Ned, I don't know what you think, but you're wrong. I haven't done anything to hurt you. I love you. You've got to believe me.
ເນດ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ແຕ່ເຈົ້າຜິດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
[RACINE]
Keep talking, Matty. Experience shows I can be convinced of anything.
ສືບຕໍ່ເວົ້າ, ແມັດຕິ.
ປະສົບການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອຫມັ້ນໄດ້ທຸກຢ່າງ.
[MATTY]
I did arrange to meet you. But, Ned, it all changed. You changed it. I fell in love with you. I didn't plan that...
ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການພົບກັບເຈົ້າ. ແຕ່, ເນດ, ທຸກຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງ.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງມັນ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນວ່າ...
[RACINE]
You never quit, do you? You just keep on coming.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊົາ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ມາ.
[MATTY]
How can I prove it to you? What can I say?
ຂ້ອຍສາມາດພິສູດມັນໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້?
[RACINE]
The glasses, Matty. Why don't you go down there and get them?
ແກ້ວແກ້ວ, ແມັດຕິ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລົງໄປບ່ອນນັ້ນແລະເອົາພວກມັນ?
[MATTY]
But you said they weren't there.
ແຕ່ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[RACINE]
I said I didn't see them.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນພວກເຂົາ.
[MATTY]
I'll go, Ned. I'll go and look for them.
ຂ້ອຍໄປ, ເນດ. ຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາພວກເຂົາ.
[MATTY]
Ned... no matter what you think, I do love you.
ເນດ... ບໍ່ວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າແທ້ໆ.
[RACINE]
No, Matty! Stop! Don't go in! Matty.
ບໍ່, ແມັດຕິ! ຢຸດເຊົາ! ຢ່າເຂົ້າມາ! ແມັດຕີ.
[RACINE]
She's alive.
ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[RACINE]
But what if that was someone else's body in there? What if it was already there when I got there -- dead and waiting for me. Maybe her friend... Mary Ann.
ແຕ່ຖ້າມັນເປັນສົບຂອງຄົນອື່ນໃນນັ້ນແນວໃດ? ຖ້າມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນັ້ນ
- ຕາຍແລະລໍຖ້າຂ້ອຍ. ບາງທີເພື່ອນຂອງນາງ... ເມຣີ ແອນ.
[GRACE]
Her teeth were left, man. We sent them back to Illinois. The identification was positive. That was her, that was Matty Tyler Walker. That was her and she's dead.
ແຂ້ວຂອງນາງຍັງເຫຼືອໄວ້, ຜູ້ຊາຍ. ພວກເຮົາສົ່ງພວກມັນກັບຄືນໄປອິນລິນໄອສ໌.
ການລະບຸຕົວແມ່ນບວກ. ນັ້ນແມ່ນນາງ, ນັ້ນແມ່ນແມຕຕີ້ ໄຕເລີ ວໍເກີ. ນີ້ແມ່ນນາງແລະນາງຕາຍແລ້ວ.
[RACINE]
You're not listening to me. What if she's been using this other girl's name? Since she met Walker three years ago, since she first spotted him and decided to take him... one way or another. Maybe Walker -- or any of us -- never knew her real name.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງຂ້ອຍ. ຖ້ານາງ ກໍາ ລັງໃຊ້ຊື່ຂອງເດັກຍິງຄົນອື່ນນີ້ແນວໃດ? ນັບຕັ້ງແຕ່ນາງພົບກັບວໍເກີເມື່ອສາມປີກ່ອນ, ນັບຕັ້ງແຕ່ນາງເຫັນລາວຄັ້ງ
ທໍາ ອິດແລະຕັດສິນໃຈເອົາລາວ... ທາງ ຫນຶ່ງ ຫຼືທາງອື່ນ. ບາງທີວໍເຄີ - ຫຼືໃຜໃນພວກເຮົາ - ບໍ່ເຄີຍຮູ້ຊື່ທີ່ແທ້ຈິງຂອງນາງ.
[GRACE]
Why would she want to hide her identity?
ນາງຢາກເຊື່ອງຕົວຕົນຂອງນາງເປັນຫຍັງ?
[RACINE]
I don't know. Maybe there was something in her past, something so bad she was afraid it would queer it with Walker if he found out -- that he'd never marry her.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງທີມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນອະດີດຂອງນາງ,
ບາງສິ່ງບາງອັນທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍທີ່ນາງຢ້ານວ່າມັນຈະແປກໃຈກັບວໍເກີຖ້າລາວຮູ້ວ່າ - ວ່າລາວຈະບໍ່ແຕ່ງງານນາງເລີຍ.
[RACINE]
Let's say she's living as the other girl, this girl from her past. Someone whose history she knew and could use any way she wanted. And there's only one person in the world who knows the truth.
ພວກເຮົາເວົ້າວ່ານາງ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດເປັນເດັກຍິງຄົນອື່ນ, ເດັກຍິງຄົນນີ້ຈາກອະດີດຂອງນາງ.
ຄົນທີ່ມີປະຫວັດສາດທີ່ນາງຮູ້ແລະສາມາດໃຊ້ໄດ້ທຸກວິທີທີ່ນາງຕ້ອງການ. ແລະມີພຽງແຕ່ຄົນດຽວໃນໂລກທີ່ຮູ້ຄວາມຈິງ.
[RACINE]
And then just when Matty's got me on the line, when she's finally going to collect, that one person shows up. That girl. Finds her. And threatens to expose her. So Matty starts paying her off. Maybe she even promises to cut her in on Edmunds' money. Now she's got to share it with two people.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ເມື່ອແມຕຕີ້ໄດ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນສາຍ, ເມື່ອນາງຈະເກັບເງິນໃນທີ່ສຸດ, ຄົນດຽວນັ້ນປາກົດຕົວ. ເດັກຍິງນັ້ນ. ຊອກຫານາງ.
ແລະຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະເປີດເຜີຍນາງ. ສະນັ້ນແມັດຕີ້ເລີ່ມຈ່າຍເງິນໃຫ້ນາງ. ບາງທີນາງຍັງສັນຍາທີ່ຈະຕັດນາງໃນເງິນຂອງເອດມອນດ໌. ດຽວນີ້ນາງຕ້ອງແບ່ງປັນມັນກັບຄົນສອງຄົນ.
[RACINE]
But when Matty sees a way to get rid of both of them at once. A way to solve all her problems and get clear, with no one looking for her. At the boathouse. You find two bodies, me and this girl. Two killers dead. Case closed.
ແຕ່ເມື່ອແມຕຕີ້ເຫັນວິທີທີ່ຈະ ກໍາ ຈັດທັງສອງຢ່າງໃນເວລາດຽວກັນ. ວິທີແກ້ໄຂບັນຫາຂອງນາງທັງ ຫມົດ ແລະ ອອກໄປ,
ໂດຍບໍ່ມີໃຜຊອກຫານາງ. ຢູ່ເຮືອນເຮືອ. ເຈົ້າພົບສົບສອງຄົນ, ຂ້ອຍແລະເດັກຍິງຄົນນີ້. ຜູ້ຂ້າສອງຄົນຕາຍ. ກໍລະນີປິດລົງ.
[RACINE]
You can't find the money, can you, Oscar? Doesn't that tell you something?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາເງິນໄດ້ບໍ, ໂອສກາ
? ມັນບໍ່ບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[GRACE]
It tells    me she moved it and we can't find it.    And that don't mean shit. It could    be sittin' in any bank in the world    waiting for a dead lady to come for    it.
ມັນບອກຂ້ອຍວ່ານາງໄດ້ຍ້າຍມັນແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້. ແລະນັ້ນບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ
ຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ. ມັນອາດຈະນັ່ງຢູ່ໃນທະນາຄານໃດໆໃນໂລກລໍຖ້າຜູ້ຍິງຕາຍທີ່ຈະມາເອົາມັນ.
[GRACE]
Do you hear what you're saying? It's crazy. This Matty would've had to been one quick, smart broad.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າຫຍັງບໍ? ມັນໂຊກຮ້າຍ.
ແມັດຕິນີ້ຕ້ອງເປັນແມ່ຍິງທີ່ໄວແລະສະຫຼາດຫນຶ່ງ.
[RACINE]
Oscar, don't you understand? That was her special gift she was relentless.  Matty was the kind of person who could do what was necessary. Whatever was necessary.
ໂອສກາຣ, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ? ນັ້ນແມ່ນຂອງຂວັນພິເສດຂອງນາງທີ່ນາງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.
ແມັດຕີ້ເປັນຄົນປະເພດທີ່ສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ ຈໍາ ເປັນໄດ້. ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ ຈໍາ ເປັນ.
[GRACE]
Racine, you got to face something. You killed Edmund Walker, man. And you're going down for it. Two people are dead. And no matter how you want to figure it, you ain't bringin' either of 'em back to life.
ຣາຊິນ, ເຈົ້າຕ້ອງປະເຊີນກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າໄດ້ຂ້າແອດມິນດ໌ ວໍເກີ, ຜູ້ຊາຍ. ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງລົງໄປ
ສໍາ ລັບມັນ. ປະຊາຊົນສອງຄົນຕາຍແລ້ວ. ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າຢາກຄິດມັນແນວໃດ, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ທັງສອງຄືນຊີວິດ.
[COMPANION]
Hace Calor.
ມັນຮ້ອນຫຼາຍ.
[MATTY]
What?
ຫຍັງ?
[COMPANION]
It is hot.
ມັນຮ້ອນ.
[MATTY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.